;
;
;	2000年度ペーパーオーナーゲーム・サンプル馬名リスト
;
;
TARGETでは、このﾃｷｽﾄﾌｧｲﾙ全体を読みこみ、馬名及びｵｰﾅｰ名を
自動的に読み取ります。

ｵｰﾅｰ名の後ろは、改行以外に、','や';'やTABでも可です。
馬名と','の間、及び'='とｵｰﾅｰ名の間はｽﾍﾟｰｽ、TAB、全角ｽﾍﾟｰｽを
入れても可です。

他に文章とか父名、母名、調教師名とかを書いてもかまいませんが、あまり馬名の
ようなもの(2〜9文字のｶﾀｶﾅ)を書くと、読み込みに時間がかかってしまいます。
特に父名や母名で、現役馬と紛らわしい場合がありますので注意して下さい。
場合によっては、母馬が中央競馬出走馬で、TARGETに登録されていると、
選択されてしまいます。それを避けるには、血統等は半角(1byte)のカナを使っえば
問題有りません。それからｵｰﾅｰ名でﾊﾝﾄﾞﾙ名を使う場合もﾊﾝﾄﾞﾙ名と同じ
馬名が存在するような場合は半角のカナを使用して下さい。

アドマイヤセレクト ,PO=Ａさん     ,牡,橋田満  ,ｻﾝﾃﾞｰｻｲﾚﾝｽ,ﾌｧﾃﾞｯﾀ
ランタイムルーチン ,PO=Ａさん     ,牡,宗像    ,ﾊﾟﾗﾀﾞｲｽｸﾘｰｸ,ｸﾞﾚｰｽｱｻｼｰ
ハローサンライズ   ,PO=Ａさん     ,牝,石坂正　,ﾀﾞﾝｽｲﾝｻﾞﾀﾞｰｸ,ｽｶｰﾚｯﾄﾛｰｽﾞ
ポイントフラッグ　 ,PO=Ａさん     ,牝,須貝　　,ﾒｼﾞﾛﾏｯｸｲｰﾝ,ﾊﾟｽﾄﾗﾘｽﾞﾑ
ネバーキャッチミー ,PO=Ａさん     ,牡,田中耕  ,Storm Bird,Miss Demure

シャワーパーティー ,PO=Ｂさん     ,牡,伊藤雄二,ﾌﾞﾗｲｱﾝｽﾞﾀｲﾑ,ｱﾝﾌｨﾆ
ジャングルポケット ,PO=Ｂさん     ,牡,渡辺栄  ,ﾄﾆｰﾋﾞﾝ,ｴﾘｻﾞﾍﾞｽﾛｰｽﾞ
タイムトゥチェンジ ,PO=Ｂさん     ,牡,鶴留  　,ｻﾝﾃﾞｰｻｲﾚﾝｽ,ﾀｲﾑﾄｩﾀﾞﾝｽ
ピアノソナタ       ,PO=Ｂさん     ,牝,尾形    ,ﾄﾆｰﾋﾞﾝ,ｵﾄﾒﾉｲﾉﾘ
スターリーロマンス ,PO=Ｂさん     ,牝,瀬戸口勉,ｻﾝﾃﾞｰｻｲﾚﾝｽ,ﾐﾙﾚｰｻｰ

ラフィカ           ,PO=Ｃさん     ,牝,二ノ宮  ,ｻﾝﾃﾞｰｻｲﾚﾝｽ,ｵｰﾋﾟｰｷｬｯﾄ
フローリッドコート ,PO=Ｃさん     ,牝,柄崎  　,ｻﾝﾃﾞｰｻｲﾚﾝｽ,ｽﾌﾟﾘﾝｸﾞｺｰﾄ
スルーザワールド　 ,PO=Ｃさん     ,牡,藤沢和雄,Seattle Slew,Dream Touch
メイショウハヤオウ ,PO=Ｃさん     ,牡,飯田　　,ｷﾝｸﾞｸﾞﾛｰﾘｱｽ,ｱﾙﾀﾃﾞﾅ
ボーンキング　　　 ,PO=Ｃさん     ,牡,松田国  ,ｻﾝﾃﾞｰｻｲﾚﾝｽ,ﾊﾞﾚｰｸｲｰﾝ

タニノデスティニー ,PO=Ｄさん     ,牡,山内研二,ﾗﾑﾀﾗ,ﾃﾞﾝｺｳｾｯｶ
メイショウラムセス ,PO=Ｄさん     ,牡,伊藤雄二,ﾗﾑﾀﾗ,ﾒｲｼｮｳﾔｴｶﾞｷ
ダイイチダンヒル 　,PO=Ｄさん     ,牡,伊藤雄二,ｻﾝﾃﾞｰｻｲﾚﾝｽ,ﾀﾞｲｲﾁﾘｶｰ
ネイチャーヒーラー ,PO=Ｄさん     ,牡,安田隆行,Valiant Nature,Mintullah
インテンド　　　　 ,PO=Ｄさん     ,牡,鈴木伸尋,Indian Ridge,Soie de Rose

ヴェルデマーレ     ,PO=Ｆさん     ,牡,池江    ,ｻﾝﾃﾞｰｻｲﾚﾝｽ,ｸﾞﾘｰﾝﾎﾟｰﾗ
ローカス           ,PO=Ｆさん     ,牝,小野幸治,ﾄﾆｰﾋﾞﾝ,ｽﾀｰｱﾙﾌｧ
ツルマルボーイ     ,PO=Ｆさん     ,牡,橋口弘二,ﾀﾞﾝｽｲﾝｻﾞﾀﾞｰｸ,ﾂﾙﾏﾙｶﾞｰﾙ
オレンジブロッサム ,PO=Ｆさん     ,牝,伊藤雄二,ｻﾝﾃﾞｰｻｲﾚﾝｽ,ﾊﾞｯﾌﾄﾞｵﾚﾝｼﾞ
ミスキャスト　　　 ,PO=Ｆさん     ,牡,加藤敬二,ｻﾝﾃﾞｰｻｲﾚﾝｽ,ﾉｰｽﾌﾗｲﾄ

トラストファイヤー ,PO=Ｈさん     ,牡,河野    ,ｻﾝﾃﾞｰｻｲﾚﾝｽ,ｲｰｼﾞｰﾑｰﾋﾞﾝｸﾞ
フィールドサンデー ,PO=Ｈさん     ,牝,山内研二,ｻﾝﾃﾞｰｻｲﾚﾝｽ,ｴﾝﾄﾞｲｯﾄﾀﾞｰﾘﾝ
エマネーション　　 ,PO=Ｈさん     ,牡,松山康久,ｻﾝﾃﾞｰｻｲﾚﾝｽ,ﾋﾞｰﾓﾙ
アグネスゴールド   ,PO=Ｈさん     ,牡,長浜博之,ｻﾝﾃﾞｰｻｲﾚﾝｽ,ｴﾘｻﾞﾍﾞｽﾛｰｽﾞ
アグネスタキオン   ,PO=Ｈさん     ,牡,長浜博之,ｻﾝﾃﾞｰｻｲﾚﾝｽ,ｱｸﾞﾈｽﾌﾛｰﾗ

ミスサルデニア     ,PO=Ｋさん     ,牝,田原成貴,ﾅﾘﾀﾌﾞﾗｲｱﾝ,ｱﾗﾝｳﾞｧﾝﾅ
ダイワルージュ     ,PO=Ｋさん     ,牝,        ,ｻﾝﾃﾞｰｻｲﾚﾝｽ,ｽｶｰﾚｯﾄﾌﾞｰｹ
センターキュリオス ,PO=Ｋさん     ,牡,伊藤雄二,ﾒｼﾞﾛﾗｲｱﾝ,ｾﾝﾀｰﾗｲｼﾞﾝｸﾞ
パシオンノーブル   ,PO=Ｋさん     ,牡,中野隆  ,ｻﾝﾃﾞｰｻｲﾚﾝｽ,ｺｺﾊﾟｼｵﾝ
チアズブライトリー ,PO=Ｋさん     ,牡,山内研二,ｻﾝﾃﾞｰｻｲﾚﾝｽ,ﾁｱｽﾞﾀﾞﾝｻｰ

マイネルコンシャス ,PO=Ｐさん     ,牡,河野通文,ｺﾏﾝﾀﾞｰｲﾝﾁｰﾌ,ｸﾞﾚｲﾐｽﾁｰﾌ
スイートゥンビター ,PO=Ｐさん     ,牡,松山康久,Silver Hawk,Dinners On Me
ダイワアンデス     ,PO=Ｐさん     ,牡,浅見秀一,Wild Again,Arbusha
シークレットガルチ ,PO=Ｐさん     ,牝,池上昌弘,Thunder Gulch,ｼｰｸﾚｯﾄｹﾞｰﾄ
トーヨーリンカーン ,PO=Ｐさん     ,牡,崎山博樹,Boundary,Frisky Kitten
