【フォルティノ系】
初期のグレイソヴリン系はスピードはあってもスタミナがなく、それがこの血統の限界といわれたこともあった。その評価をみごとに覆した１頭が後に日本に輸入されたフォルティノで、今日ではカロ系のように長距離血統に変身している血脈もある。競走時代のフォルティノは、父のグレイソヴリンと同じく芦毛の快速馬で、スタミナには限界があった。フランス伝統のスプリント戦、アベイユドロンシャン賞などを８勝したが、その勝ち距離は800〜1400ｍだった。産駒は適距離を延ばしたものの、基本的にはマイラー血統で2000ｍぐらいまでが限界だった。しかしスタミナに富む配合牝馬と相性がよく、後継種牡馬からステイヤー血脈が誕生することとなった。その１頭が仏2000ギニーを勝ったカロで、他のフォルティノ産駒と同じく2000ｍあたりまでが限界だったが、種牡馬となるや自身の母系のスタミナを伝えて大成功した。カロの代表産駒にクリスタルパレス（仏ダービー、輸入種牡馬）、ゴールデンフェザント（ジャパンＣ、輸入種牡馬）、テュルジオン（愛セントレジャー）らがいる。またカロの後継種牡馬の１頭、コジーンは米リーディングサイヤーになる大成功を収め、フォルティノ系を今日に伝えている。日本においてもフォルティノはシービークロス（毎日王冠）、ロングファスト（スワンS、日本ダービー２着）らを出して成功し、シービークロスを通して名ステイヤーのタマモクロス（天皇賞・春）を出した。また母の父としてはサクラショウリ（日本ダービー）を出している。
