【プリンスローズ系】
セントサイモンから数えて４代目になるプリンスローズは、1928年にイギリスで生まれたが、父は無名の種牡馬だった。しかし、ベルギーで走って力をつけ、そこから欧州を代表する名馬に出世し、さらには種牡馬となってその血を世界へ広げた。1944年、第２次世界大戦の混乱のなか、プリンスローズは空爆で死亡する不運に見舞われた。だが、後継種牡馬のプリンスシュヴァリエ（仏ダービー）、プリンスビオ（仏2000ギニー）が欧州で成功し、またプリンスキロ（ジョッキークラブＧＣ）がアメリカで成功して、1950〜60年代になるとプリンスローズ系は欧州のみならず世界中で栄えることとなった。プリンスビオはフランスでシカンブル系とプリンスタジ系を発展させた。またプリンスシュヴァリエはイギリスで成功し、シャーロッツヴィル系とアークティックプリンス系を発展させた。一方、プリンスキロはアメリカでラウンドテーブル系とプリンスジョン系を発展させている。日本でもプリンスローズ系は一世を風靡し、コダマ、アサデンコウ、タニノムーティエ、コーネルランサー、カブラヤオーらが日本ダービー馬を勝っている。1960〜70年になると、プリンスローズ系は母系に入って絶大な威力を発揮することとなった。とくにアメリカではボールドルーラー系との相性が良く、この組み合わせでセクレタリアト（米三冠馬）、シアトルスルー（米三冠馬）といった名馬が誕生している。
