【ウォーレリック系】
今日のマンノウォー系の主流をなす父系だが、ウォーレリック自身の種牡馬成績は一流と呼べるものではなかった。しかし産駒のレリック、インテントが後継種牡馬となってサイヤーラインを発展させたことで、中興の祖として名を残すこととなった。レリックは欧州で成功し、ヴェンチア（サセックスＳ、輸入種牡馬）、ビュイソンアルダン（仏2000ギニー）、ミンシオ（仏2000ギニー、輸入種牡馬）といった優秀な後継種牡馬を残し、日本にも高い適性を見せた。ヴェンチアは英、仏のチャンピオンマイラーとなった一流馬で、欧州の種牡馬成績は水準級だったが、日本の競馬に高い適性を示し、クライムカイザー（日本ダービー）、タカエノカオリ（桜花賞）らを出した。またマンノウォー系らしく母系に入って優れ、母の父としてもカツラギエース（ジャパンＣ）、タイテエム（天皇賞）、ハギノトップレディ（桜花賞）を出している。ビュソンアルダンの仔シルバーシャークも母の父として優れ、海外でキャロルハウス（凱旋門賞、輸入種牡馬）を、日本でオグリキャップ（有馬記念）を出した。もう１頭のインテントはアメリカを中心に栄え、リローンチ、ノウンファクトの２系統が育った。ノウンファクトは欧州でとくに成功し、代表産駒のウォーニング（サセックスＳ）、マークオブディスティンクション（クイーンエリザベス２世Ｓ）が日本に導入された。ウォーニングは海外ですでに成功していたが、日本でもサニングデール（高松宮記念）、カルストンライトオ（スプリンターズＳ）を出している。
