【ヒムヤー系】
南北戦争が終わったのは1865年のことだが、この時代のアメリカはまだイギリス伝統の長距離競馬を踏襲していた。このためスピードはあってもスタミナに欠けたヒムヤーは一流半の扱いで、また種牡馬としても授精率が極端に悪く、半失格の扱いだった。だが、数少ない産駒から奇跡的にドミノが出て、新設されたばかりの２歳馬の高額賞金レース「フューチュリティＳ」を勝利。その血を継いだ子孫が後に繁栄し、ヒムヤーは中興の祖としてアメリカ競馬にその名は残すこととなった。アメリカは実利、実益を求めて、ちょうどこの時代から２歳戦と短距離戦に重きを置こうとしていた。フューチュリティＳの創設はそのさきがけでもあったが、そこにドミノの抜群の仕上がりとスピードがみごとにはまったのである。ドミノもヒムヤーと同じく授精率が悪く、おまけに２年の供用で死んだため、残した産駒はわずかに20頭（うち１頭はすぐに死亡）だった。だが、数少ない産駒がよく走り、これまた奇跡的にコマンドという優秀な後継種牡馬が育った。この系統からコリン、ピーターパンといった成功種牡馬が続出し、今日もアメリカに脈々と息づく“偉大なる傍流父系”を築くことになった。第２次世界大戦後、新たに台頭したナスルーラ系、ネイティヴダンサー系、ノーザンダンサー系に傍流へと追われたが、ここにきてブロードラッシュ（米リーディングサイヤー）、ホーリーブル（米年度代表馬）らが誕生し、復活の兆しを見せている。ブロードラッシュ系ではインクルード（ピムリコスペシャルＨ）が、ホーリーブル系ではマッチョウノ（米２歳牡馬チャンピオン）が種牡馬となって好スタートを切り、次世代のホープとして期待されている。
