【ヘロド系】
今日の主流父系の基礎を築いたエクリプスが生まれたのは1764年だが、ヘロドはそれより少し早い1758年に生まれた。生産したのはエクリプスと同じカンバーランド公だった。前肢が弱く、他にも故障があって満足な競走成績を残せなかったヘロドだったが、種牡馬としてはエクリプスに負けない優秀な成績を残した。３大父祖のうちバイアリータークは、他のダーレーアラビアン、ゴドルフィンアラビアンに比べて初期は発展性に乏しく、細々と父系をつなぐのみだった。だが、このヘロドが誕生したおかげで消滅を免れ、３大父祖として歴史に名を残すこととなった。ヘロドの血はハイフライヤー（1785〜96年まで12年連続で英リーディングサイヤー）、ウッドペッカーが引き継ぎ、この２系統の子孫が栄えて一時期はエクリプス系と互角に張り合った。1780年、イギリスではじまった第１回ダービーの優勝馬も、ヘロドから数えて３代目のダイオメドである。さらに1850年、このダイオメドから数えて５代目に誕生したのが、アメリカで16回もリーディングサイヤーに輝いたレキシントンだった。しかし以後のヘロド系は、その繁栄がまるで幻であったかのように衰退していく。レキシントンからは後継種牡馬が育たず、ハイフライヤー系もしぼんでいくばかりで、ウッドペッカー系が最後の砦となってかろうじて子孫を残すのみだった。だが、20世紀に入り、そこに突如として救世主が誕生する。それがウッドペッカーから数えること11代目のザテトラークと、14代目のトウルビヨンだった。この２頭の誕生でヘロド系は息を吹き返すこととなった。
