【ハイペリオン系】
1930年代のイギリス生産界は、強力な遺伝力を持つ種牡馬を渇望していた。そこに颯爽と登場したのが、英ダービーをレコードで勝ちしたハイペリオンだった。たしかにその遺伝力は素晴らしく、産駒は５大クラシックを全制覇。1940年〜54年にかけて６回にわたり英リーディングサイヤーとなった。また。その血はまたたく間に世界に伝播し、それぞれの国で父系を繁栄させた。本質はステイヤー血統だが、近代競馬に要求されるスピードも内在していたことが繁栄につながった。ハイペリオンの支流父系としては、オリオール系、オーエンテューダー系、ロックフェラ系、フォルリ系が有名である。オリオールはエリザベス女王の所有馬で、キング・ジョージVI＆クイーン・エリザベスＳなど７勝した名ステイヤーだった。種牡馬となっても一流のスタミナを伝え、セントパディ（英ダービー）、セントクレスピン（凱旋門賞、輸入種牡馬）を出している。オーエンテューダーは父子２代の英ダービー馬だが、種牡馬としてはスタミナよりもスピードを伝えた。後継ではアバーナントとテューダーミンストレルが成功し、ともにマイラー血統として栄えた。ロックフェラは二流の競走馬だったが、種牡馬としては母系の良さを伝えて成功し、日本の競馬にも高い適性を示した。とくにチャイナロックは力強いステイヤー血統として成功し、ハイセイコー（皐月賞）、タケシバオー（天皇賞）、アカネテンリュウ（菊花賞）ら数多くの一流馬を出した。またハイセイコーは種牡馬となってカツラノハイセイコ（日本ダービー）を出している。
