【シャーペンアップ系】
トンビがタカを生むというべきか、血統意外史を飾るというべきか、意外性の連続で欧州におけるネイティヴダンサーの主流にのし上がった父系である。その祖となったエタン（輸入種牡馬）は、アメリカで１勝したのみ。アイルランドで種牡馬入りして212頭の産駒を出したが、ステークス勝ちはわずかに４頭。まともな競走成績を残したのはシャーペンアップぐらいのものだったが、この馬とて２歳時の英ミドルパークＳを勝った程度で、成長力もスタミナもない早熟のスプリンターで終わった。ところが、そのシャーペンアップが種牡馬となるや、スタミナ、成長力、大レースの底力を伝える万能の名血に大変身。クリス（サセックスＳ）のような名マイラーを出したことさえ意外だったが、トランポリーノ（凱旋門賞）、ペブルス（ＢＣターフ）といった名ステイヤーまでも出して驚かせた。さらにマイラーだったクリスも、種牡馬としてはスピードだけでなくスタミナも伝える万能血脈となり、1985年の英リーディングサイヤーに輝いた。クリスの仔は堂々たるステイヤーと、力強いスピード、瞬発力に優れたマイラーが半々に出た。またクリスの全弟ダイイシスも、競走馬としては早熟のマイラーだったが、種牡馬となっては万能血脈に様変わりし、ディミヌエンド（英オークス）、ホーリング（エクリプスＳ）らを出して大成功した。クリス、ダイイシスの２頭とも今日にその父系を伝えているが、往時の勢いはない。しかし母の父としては優れ、母系からスタミナ、成長力を補強する貴重な血脈となっている。日本でも母の父クリスから、ネオユニヴァース（日本ダービー、皐月賞）が誕生した。
