【ストームキャット系】
今日、アメリカにおけるノーザンダンサー系としては、デピュティミニスター系とともに２大勢力を誇っている。その祖となったストームキャットは、故障で米三冠レースに出ることなく種牡馬入りした馬だった。だが、２歳戦で見せた資質の高さと、血統的なバックボーンは種牡馬として魅力に満ちたもので、良血の配合牝馬を集める恵まれたスタートを切った。その期待に応えて初年度産駒から一流馬を送り出し、さらに早熟のマイラーという血統イメージまでも払拭した。産駒は仕上がりの良さと成長力を兼備し、距離もかなりこなした。母の父セクレタリアトのスタミナ、成長力を産駒にうまく伝えたようである。ミスタープロスクターが退いて以降、これに代わる種牡馬として人気が急上昇し、1999にはいきなり種付料が30万ドルにアップ。つられて産駒の値段、種付料も急上昇していった。代表産駒にはジャイアンツコーズウェイ（全欧年度代表馬）、キャットシーフ（ＢＣクラシック）、タバスコキャット（プリークネスＳ、輸入種牡馬）、ネブラスカトルネード（仏オークス）らがいる。最高傑作のジャイアンツコーズウェイは、ストームキャット系が欧州の芝でも通用することを、強烈に印象づけた馬である。英2000ギニー、愛2000ギニーはともに２着に敗れたが、その後はイギリス、アイルランドのマイルから中距離で無敵の強さを誇り、2000年の全欧年度代表馬に選ばれた。種牡馬となっても大成功し、シャマーダル（仏ダービー、仏2000ギニー）、フットステップスインザサンド（英2000ギニー）らの活躍馬を出し続けている。欧州だけでなく北米の芝、ダートでもＧ１ウイナーが目立つのが特徴だ。日本でも外国産馬のエイシンアポロン（マイルＣＳ）、スズカコーズウェイ（京王杯スプリングＣ）が活躍している。ストームキャットの後継種牡馬はこの他にも、北米を中心にテールオブザキャット、フォレストリー、ヘネシー（輸入種牡馬）、ストーミンフィーヴァー、ストーミーアトランティックらの成功が相次いでいる。また、ジャイアンツコーズウェイ初期の代表産駒シャマーダルも、後継種牡馬となってロペデヴェガ（2010年に父子２代の仏ダービー、仏2000ギニー制覇を果たす）を出す好スタートを切った。さらにテールオブザキャットの後継種牡馬ライオンハートも、デンジャラスミッジ（2010年のＢＣターフ優勝馬）を出している。ストームキャット系はまだまだ拡大発展していくことだろう。
