【マッチェム系】
ゴドルフィンアラビアンから数えて３代目、1748年に生まれたマッチェムは偉大な競走馬ではなかった。しかし種牡馬としては優秀で、さらに後継種牡馬も次々と育った。このうち1767年に生まれたコンダクターの子孫が発展し、今日まで父系血脈を残した。他の後継種牡馬の子孫は早くに絶えてしまい、残ったのはこのコンダクターの系統のみである。それがこの父系の発展をかぼそいものにしていたが、1853年、マッチェムから数えて８代目のウエストオーストラリアンがイギリスの初代三冠馬に輝いて、飛躍するきっかけをつかんだ。後世、この系統からハリーオン（1916年の英セントレジャー馬）が誕生し、種牡馬としても成功。それをプレシピテーションが繁栄させて、1950〜70年代の欧州においてなかなかの勢力を誇った。この時代の代表馬にはササフラ（凱旋門賞）、サンタクロース（英ダービー）がいる。ただ、これ以後は後継がなかなか育たず、この系統のマッチェム系はすたれていった。同じウエストオーストラリアンの仔でも、アメリカに渡ったオーストラリアンの子孫は、今日も活力を維持している。オーストラリアンの仔のスペンドスリフト（1879年のベルモントＳ優勝馬）は、後継種牡馬となって大成功し、さらにその仔のキングストン、ヘイスティングも米リーディングサイヤーに輝いて、今日に至る発展の基礎を築いた。マッチェム系がアメリカという新天地を得て、復興への足がかりをつかんだのである。そして1917年、スペンドスリフトから数えて４代目に誕生したのが、アメリカが誇る歴史的名馬マンノウォーだった。
