【ミルリーフ系】
ナスルーラー系を発展させたネヴァーベンドは、本質的にはマイラーで中距離のスタミナも頼りなかった。しかし、ステイヤー血脈を受けた牝馬と抜群の和合性を示し、この配合からスピード、スタミナの両方を備えた一流馬を出していった。その最高傑作がミルリーフで、ネヴァーベンドの最大の功績は、この歴史的名馬にして名種牡馬を出したことに尽きるだろう。アメリカの大オーナーブリーダー、ポール・メロンによって生産されたミルリーフは、1970年代の欧州を代表する最強馬で、英ダービー、凱旋門賞など伝統の大レースを勝ちまくり、無敵の強さを誇った。種牡馬成績がこれまた素晴らしく、スタミナとパワーを伝えて1978年と87年の２回、英リーディングサイヤーに輝いた。代表産駒にシャーリーハイツ（英ダービー）、リファランスポイント（英ダービー）、ラシュカリ（ＢＣターフ）らがいる。後継種牡馬もシャーリーハイツが成功。その血はダルシャーン（仏ダービー）、さらにダラハニ（凱旋門賞）へと受け継がれ、今日におけるミルリーフ系の主流サイヤーラインを形成している。ダラハニは2003年の欧州年度代表馬に選ばれたが、種牡馬となっても初年度産駒からコンデュイット（ＢＣターフ２回、キングジョージ６世＆クイーンエリザベスＳ）、ムーンストーン（愛オークス）を出す好スタートを切った。コンデュイットは引退と同時に日本に輸入されている。初年度産駒のデビューは2013年となる。日本でもミルリーフ産駒はミルジョージとマグニテュードが成功し、ミルリーフ・ブームにわいた時代があった。ミルジョージ産駒からはイナリワン（天皇賞・春）、エイシンサニー（オークス）が、またマグニテュード産駒からはミホノブルボン（日本ダービー、皐月賞）、エルプス（桜花賞）が出ている。しかしミルリーフの大物のステイヤーは、日本ではあまり成功しなかった。
