【ロイヤルチャージャー系】
ネアルコから派生したナスルーラ系の派手な発展に比べると、ロイヤルチャージャー系は地味な存在だった。代表産駒が種牡馬として案外だったのである。だが、唯一成功したターントゥから、優秀な後継種牡馬がサーゲイロード、ファーストランディング、ヘイルトゥリーズンと３頭も出て、ようやく飛躍へ第一歩を踏み出した。次いでヘイルトゥリーズンから出たヘイローとロベルトが勢力を拡大。そこにノーザンダンサーが血統革命を巻き起こしたことで、さらなる飛躍の糸口をつかむこととなった。急増するノーザンダンサー系の繁殖牝馬と、ヘイロー系、ロベルト系の種牡馬が抜群の相性を示したのである。ロイヤルチャージャーは1942年の生まれで、ナスルーラの近親馬だった。イギリスでマイラーとして走ったが、ネアルコ産駒としては一流半の競走馬でしかなかった。だが、ナスルーラと同じく種牡馬となって成功し、また欧州よりもアメリカで成功し、今日の発展の基礎を築いた。ロイヤルチャージャーが欧州で出したロイヤルチャレンヂャー（ミドルパークＳ）は日本に輸入され、名馬スピードシンボリ（有馬記念２回）の父となった。このスピードシンボリは1984年の三冠馬シンボリルドルフの母の父となっている。一方、ロイヤルチャージャーがアメリカで出した大物には、モンゴ（ワシントンＤＣ国際）、ロイヤルオービット（プリークネスＳ）、フランシスエス（ウッドメモリアルＳ）がいる。だが、今日のサンデーサイレンス、ブライアンズタイムを生む貴重な継承役を果たしたのは、競走成績でやや見劣ったターントゥだった。
