【ヘイロー系】
偉大なサンデーサイレンスの父となったヘイローだが、自身は名馬と呼ばれるほどの競走成績ではなく、1976年に種牡馬入り当初は地味な存在だった。だが、初年度産駒から名牝グロリアスソング（カナダ年度代表馬）を、次いでサニーズヘイロー（ケンタッキーダービー）、デヴィルズバッグ（米２歳牡馬チャンピオン）を出して、いちやく人気種牡馬となった。それ以降、サンデーサイレンス、名牝グッバイヘイロー（ケンタッキーオークス）らの大物が誕生したが、後継種牡馬は意外に育たなかった。皮肉なことに大成功したのは、日本に渡ったサンデーサイレンスと、アルゼンチンに渡って７回リーディングサイヤーとなったサザンヘイローだった。デヴィルズバッグは名牝グロリアスソングの全弟で、２歳時に驚異的な強さを発揮したが、種牡馬としては水準級に終わった。中期に出したタイキシャトル（ジャック・ル・マロワ賞）が代表産駒である。だが、タイキシャトルは種牡馬として成功し、ウインクリューガー（ＮＨＫマイルＣ）、メイショウボーラー（フェブラリーＳ）を出している。アメリカではデヴィルズバッグの全弟セイントバラードが最も成功し、セイントリアム（ＢＣクラシック）を出した。この大物にヘイロー系の発展が託されたが、残念ながら種牡馬入りした年に急死した。また日本にも代表産駒のジョリーズヘイロー、ライブリーワン、ストローズクリークらが入ったが、どれも不振に終わった。アルゼンチンで大成功したサザンヘイローも影響力が薄れ、今日、ヘイロー系を大規模に繁栄させているのはサンデーサイレンスだけである。
