【フェアウェイ系】
フェアウェイの全兄ファロスが出したネアルコは、20世紀後半のサラブレッドの血統に一大革命をもたらし、今日も圧倒的支配を誇っている。このためフェアウェイの存在感が薄れてしまったが、血統史における功績は上位にランクされるものである。英セントレジャー優勝の勲章を引き下げ、1931年からイギリスで種牡馬入りしたフェアウェイは、英リーディングサイヤーに1936、1939、1943、1944年の４回輝いた。後継種牡馬もフェアトライアル（英リーディングサイヤー）、フェアコピー（英リーディングサイヤー）、ソルフェリーノ、ハニーウェイらの成功が相次ぎ、その血は世界に広がった。またフェアトライアルから出たコートマーシャルは、1956〜57年のリーディングサイヤーとなり、ペティションも1959年の英リーディングサイヤーとなった。さらにペティションから出たペティンゴも、1979年に英リーディングサイヤーとなっている。力強いステイヤー血脈として栄え、第２次世界大戦後の一時期、欧州ではかなりの影響力を及ぼしていた。２頭の全兄弟がこれほど揃って成功した例は珍しい。日本でもハロウェーがタニノハローモア（日本ダービー）を、ソロナウェーがテイトオー（日本ダービー）を出すなどして、1960〜70年代に一世を風靡した。フェアウェイ系は他にもエルセンタウロ、グランディ、ピットカーン、ソルティンゴなど数多く輸入されている。ただ、1980年代以降は全体に不振で、スピードと決め手を欠くことが多かった。
