【トニービン系】
ゼダーン産駒のカラムーンは、スピード血統のグレイソヴリン系としては異色の存在で、力強いステイヤー血統に変身して短い生涯ながらも大成功を収めた。トニービンの父カンパラ（輸入種牡馬）も、このカラムーンから誕生している。しかし、カンパラはイギリスのＧⅢを勝ったのみ。種牡馬としても水準級で、この父からトニービン（凱旋門賞）が出たこと自体が驚きだった。もっとも、グレイソヴリン系は伝統的にこの手の話には事欠かない。一流半どころか中下級に終わった父から一流馬が誕生し、それらが種牡馬となって成功するという繰り返しで、父系を今日につないできた歴史がある。その順番でいくとトニービンは、種牡馬としても実に楽しみな存在だったが、確かに初年度産駒からいきなりウイニングチケット（日本ダービー）、ベガ（桜花賞）、サクラチトセオー（天皇賞・秋）、ノースフライト（安田記念）が活躍する好スタート。２年目の産駒が３歳となった1994年には、早くもリーディングサイヤーに輝いた。以後もエアグルーヴ（年度代表馬）、ジャングルポケット（日本ダービー）、レディパステル（オークス）、オフサイドトラップ（天皇賞・秋）、テレグノシス（ＮＨＫマイルＣ）らの活躍が相次ぎ、サンデーサイレンス、ブライアンズタイムとともに1990年代の競馬を彩った。2000年に死亡して直接の影響力は失ったが、代わってジャングルポケットが浮上。ここ一番に強かったトニービンらしさをよく伝え、トールポピー（オークス）、オウケンブルースリ（菊花賞）、ジャガーメイル（天皇賞・春）、クィーンスプマンテ（エリザベス女王杯）、アヴェンチュラ（秋華賞）といった大物を出している。また１勝馬だったミラクルアドマイヤも、８歳でＧⅠ勝ち馬となったカンパニー（天皇賞・秋）を出した。ＧⅢしか勝てなかったミスズシャルダンも、サンレイジャスパー（小倉記念）を出すなど、トニービンの後継種牡馬は意外な側面を見せている。このあたりはいかにもグレイソヴリン系らしい。
