【エーピーインディ系】
アメリカ競馬史上、唯一無敗で1977年の米三冠馬に輝いたシアトルスルーは、種牡馬となっても北米リーディングサイアーとなる大成功を収めた。今日、その血をつなぐ重要な役割を果たしているのがエーピーインディである。1990年の米キーンランドセールに出場したエーピーインディは、日本人の鶴巻智徳氏に290万ドル（当時４億3500万円）で落札された。現地で走ってその高額に見合う働きをし、３歳時にＢＣクラシック、ベルモントＳなどを勝って米年度代表馬に選ばれた。また種牡馬となっても大成功を収め、2003年と2006年に父子２代の北米リーディングサイヤーに輝いている。それ以前、日本では外国産馬のシンボリインディ（ＮＨＫマイルＣ）が活躍していたが、この時代になると北米でもバーナーディニ（プリークネスＳ）、ラグズトゥリッチズ（ベルモントＳ）、マインシャフト（ジョッキークラブＧＣ）らの活躍馬が相次いだ。エーピーインディの後継種牡馬も成功が相次いでいる。マリブムーンはアメリカで２戦１勝の下級馬だったが、種牡馬となって祖父シアトルスルー、父エーピーインディに次ぐ父系３代の北米リーディングサイヤー（2010年）に輝いた。他の後継種牡馬もＧⅡしか勝てなったプルピット、オールドトリエステに始まり、マインシャフト、バーナーディニ、コングラッツ、ジャンプスタート、スティーヴンガットイーヴンらの成功が相次いでいる。マインシャフト産駒は日本でも、外国産馬のカジノドライヴ（ピーターパンＳ、フェブラリーＳ２着）が活躍した。また初期の成功種牡馬プルピットは、早くも産駒からエッセンスオブドバイ、スカイメサ、タピットといった後継種牡馬が育っている。2009年のジャパンダートダービーを勝ったテスタマッタ。この外国産馬の父がタピットである。
