【トウルビヨン系】
ヘロド系中興の祖として、ザテトラークとともに忘れてならないのがトウルビヨンである。ザテトラークの誕生から17年後、1928年にフランスで生まれたトウルビヨンは、サラブレッド王国イギリスの牙城を突き崩すほどの破壊力を持っていた。ジェベルを筆頭に後継種牡馬がこれまた素晴らしく、産駒がイギリス伝統の大レースを次々と侵略していった。この異常事態にイギリスは恐れおののき、トウルビヨン系を排除する手段に出たこともあった。トウルビヨンの先祖に正体不明の血統があることを理由に、サラブレッドとして認めない規則を設けたのである。しかしトウルビヨン系の勢いは増すばかり。このまま放っておけば、サラブレッド王国の座をフランスに奪い取られかねない事態に陥った。このためイギリスは1949年、ついにトウルビヨンの血をサラブレッドとして認めた。さっそくジェベル系の種牡馬を導入したが、するとたしかにマイバブ、ルルヴァンステルが成功。イギリスはトウルビヨンの力を得て、皮肉なことにサラブレッド王国の面目を保つことができたのである。以後、トウルビヨン系はイギリスのみならず、世界のサラブレッドの血統を活性化させていった。アメリカではアンビオリクスがリーディングサイヤーとなり、ブラジル、アルゼンチン、ニュージーランドなどでも強い影響を残した。日本でもパーソロン、ダンディルート、マイスワローらが相次いで成功し、トウルビヨン旋風が吹き荒れた時代があった。とくにパーソロンの遺伝力は素晴らしく、後継種牡馬のメジロアサマ、シンボリルドルフがそれぞれ日本独自の内国産父系を発展させた。しかし、あれほど全盛を誇ったトウルビヨン系も、近年はナスルーラ系、ノーザンダンサー系、ネイティヴダンサー系の台頭で勢力を失い、すっかり後退してしまった。海外で現存する支流としてはアホヌーラ系、リュティエ系が有名だが、どちらも強力な種牡馬が育っていない。近年、日本もドクターデヴィアス（英ダービー）、アルカング（ＢＣクラシック）、ノーリュート（リュパン賞）といった大物を導入したが、思ったほどの成績は残せなかった。
