【マンノウォー系】
第１次世界大戦のさなか、1917年にアメリカで生まれたマンノウォーは２歳の６月にデビューして、この年は10戦９勝。３歳時もプリークネスＳ、ベルモントＳを含めて11戦不敗、うち５つがレコード勝ちという素晴らしい競走内容を残した。大きく出遅れて２着に敗れた以外は、まったくの負け知らずで通算21戦20勝。その軍艦という馬名とあいまって、アメリカ国民のナショナリズムを喚起し、絶大なる人気を得た。およそ１世紀たった今も、アメリカでは歴史的なヒーローとなっている。マンノウォーは種牡馬としても成功を収め、ウォーアドミラル（米三冠馬）、クライヴァンデューセン（ケンタッキー・ダービー）、アメリカンフラッグ（ベルモントＳ）、クルセイダー（ベルモントＳ）らを出した。また代表産駒のウォーアドミラルも、1945年の米リーディングサイヤーに輝く成功を収め、今日のサラブレッドに重要な影響を与えた。ただし、それは父系からではなく、母系からであった。母の父としてバックパサー、ネヴァーセイダイといった名馬を出し、1962年と1964年の２回、米リーディング・ブルードメアサイヤーに輝いた。代わりにマンノウォー系を発展させたのがウォーレリックで、その血をレリック、インテントが引き継いで、今日に父系を延長させている。この２つの支流がマンノウォー系の中核をなすが、ともに欧州でも活躍馬が相次いで、大きく発展する勢いを見せた時代もあった。しかし、肝心なところで伸びきれず、相変わらず傍流に位置している。それでもアメリカでは“クラシック血統”として根強い人気があり、ティズナウ、リローンチの系統を中心に今日も活躍馬を出し続けている。日本でもマンノウォーの名は、持込馬の月友の成功で古くから知られてきた。月友は戦後の復興競馬を支え、日本ダービー馬を３頭（オートキツ、カイソウ、ミノルオー）出した。以後もマンノウォー系は積極的に導入され、ヴェンチア、ミンシオ、シルバーシャークが成功。近年ではウォーニングが成功している。
