【ミスタープロスペクター系】
父のレイズアネイティヴと同じくミスタープロスペクターも、単に競走成績だけを見れば普通の馬だった。ダートの６ハロンで驚異的なレコードを樹立し、資質の高さを見せてはいたが、勲章がない哀しさで初年度の種付料は7500ドルのスタートだった。だが、そこからいきなり新種牡馬チャンピオンに輝き、またたく間に北米の頂点へのぼりつめ、さらには世界の血統潮流までも変える歴史的名種牡馬の道を歩んだ。初期のミスタープロスペクター系といえば、早熟のマイラー血統というイメージが強かったが、今日では多種多様化して力強いステイヤー血脈も誕生している。発展した支流もファピアノ系、ミスワキ系、ウッドマン系、コンキスタドールシエロ系、シーキングザゴールド系、ガルチ系、マキアヴェリアン系、ゴーンウエスト系、フォーティナイナー系、キングマンボ系、アワエンブレム系、クラフティプロスペクター系など多岐にわたる。ミスワキ系はステイヤー血脈として成功し、アーバンシー（凱旋門賞）、マーベラスクラウン（ジャパンＣ）を出した。ウッドマンも北米、欧州の両方で成功し、力強いスピードを伝えた。代表産駒のティンバーカントリー（プリークネスＳ）は日本に輸入され、アドマイヤドン（フェブラリーＳ）を出した。キングマンボ系も力強い万能血脈として繁栄しているが、日本の競馬にも適性を示し、エルコンドルパサー（ジャパンＣ）、キングカメハメハ（日本ダービー）、アルカセット（ジャパンＣ、輸入種牡馬）らの大物を出している。エルコンドルパサーは種牡馬としても成功。ソングオブウインド（菊花賞）、ヴァーミリアン（ジャパンＣダート）を出している。フォーティナイナーはエンドスウィープを経由してアドマイヤムーン（年度代表馬）、スイープトウショウ（宝塚記念）らの大物を出した。またクラフティプロスペクターはアグネスデジタル（香港Ｃ、天皇賞・秋）を出している。マキャヴェリアン産駒のストリートクライ（ドバイワールドＣ）は、初年度産駒からストリートセンス（2007年のケンタッキーダービー馬）を出して売出し中だ。 他のゴーンウエスト系、シーキングザゴールド系以下、それぞれが独自の繁栄を遂げており、また血統的な特徴も異なってきている。そこでミスタープロスペクターの支流を別個に紹介していくことにしよう。
