【ヴァイスリージェント系】
初期のヴァイスリージェント系は、ノーザンダンサー系のなかでは傍流に位置し、カナダのローカル血統のイメージが強かった。だが、1990年に入るとデピュティミニスターの成功で急速に勢力を伸ばし、今日ではストームキャット系とともに北米を代表するノーザンダンサー血脈にのし上がっている。ヴァイスリージェントはカナダの下級レースを２勝したのみの馬だった。全兄のヴァイスリーガル（２歳時８戦不敗でカナダ年度代表馬、輸入種牡馬）とは、競走成績で雲泥の差があったが、種牡馬となるや立場がまったく大逆転。名馬の全兄をはるかにしのぐ大成功を収め、11年連続でカナダのリーディングサイヤーに輝いた。勢力はやがてアメリカへ拡大。後継種牡馬のデピュティミニスターが米リーディングサイアーとなる大成功を収め、カナダのローカル血統からアメリカの主流血統にのし上がった。代表産駒にオーサムアゲイン（BCクラシック）、タッチゴールド（ベルモントS）、デヒア（シャンペンS）らがいる。デピュティミニスター産駒は日本のダートにも高い適性を示し、トーヨーシアトル（東京大賞典）らが大活躍した。デピュティミニスターは2004年に死亡。直接の影響力は失ったが、代表産駒のオーサムアゲインがゴーストザッパー（史上初のＢＣクラシック父子制覇）を出す成功を見せている。他の後継種牡馬も遺伝力に優れたものが多く、父系はまだまだ拡大傾向にある。日本でもフレンチデピュティがクロフネ（ジャパンＣダート）、レジネッタ（桜花賞）、アドマイヤジュピタ（天皇賞・春）、エイシンデピュティ（宝塚記念）らを出して大成功し、ダートだけでなく芝でも高い適性を示している。クロフネも後継種牡馬として好スタートを切り、カレンチャン（スプリンターズS）、スリープレスナイト（スプリンターズS）らのＧ１勝ち馬を出して新たな勢力を築きつつある。
