【ザテトラーク系】
20世紀の初頭まで芦毛馬は能力が劣るといわれていたが、その評価を180度くつがえしたのが、1911年にイギリスで生まれた“まだらの怪物”ザテトラークだった。デビューするや連戦連勝を続けて２歳時は７戦不敗。前肢の故障でその後は出走することなく種牡馬入りしたが、初年度産駒が３歳を迎えた1919年、早くも英リーディングサイヤーとなって周囲を驚かせる。授精率が極端に低く、失敗の烙印を押されかかっていたからである。だが、デビューした産駒はスピード、スタミナともに優れ、テトラテマが英2000ギニーを勝ち、カリグラ、ポリマーク、サーモントラウトが英セントレジャーを勝つ大活躍を見せた。ザテトラークの後継種牡馬で最も成功したのがテトラテマで、1929年に英リーディングサイヤーに輝いている。この系統は日本でもセフトが大成功し、トキノミノル（日本ダービー、皐月賞）を筆頭に数多くのタイトルホースを出した。しかし、ザテトラーク系の繁栄は長続きしなかった。ただ母系に入って優れ、芦毛とスピードを今日のサラブレッドに伝えることとなった。“純白の英ダービー馬”として有名なマームードも、母の父にザテトラークが入っている。また、後に誕生する偉大なる名種牡馬ノーザンダンサーにも、祖母の父にマームードが入っている。
