【シーキングザゴールド系】
日本調教馬初の海外ＧⅠ制覇を成し遂げたシーキングザパールを筆頭に、マイネルラヴ（スプリンターズＳ）、ゴールドティアラ（南部杯）、シーキングザベスト（武蔵野Ｓ）、オープニングテーマ（中日スポーツ賞４歳Ｓ）、シーチャリオット（東京ダービー）など、日本に輸入されて活躍したシーキングザゴールド産駒の外国産馬は数多い。またマイネルラヴは種牡馬としても成功し、マイネルハーティー（ニュージーランドトロフィー）、ゲットフルマークス（京王杯２歳Ｓ）、コスモフォ－チュン（北九州記念）、ダブルウェッジ（アーリントンＣ）らの重賞勝ち馬を出している。シーキングザゴールドは本場のアメリカでも、初年度産駒から名牝ヘヴリンリープライズ（米ＧⅠ８勝）らを出したが、初期の産駒は日本での活躍が目立った。ミスタープロスペクター系の特徴をよく伝え、仕上がりの良さと成長力を兼備し、スプリントやマイルのスピードに優れた父系である。出遅れていた日本以外でも、種牡馬成績が尻上がりに上昇。ドバイミレミアム（ドバイワールドＣ、他に英仏のＧⅠ３勝）、ジャジル（ベルモントＳ）、プレザントホーム（ＢＣディスタフ）といった大物が、後になって多数出た。ドバイミレニアムは通算10戦９勝。唯一の敗戦は英ダービーの９着だけで、芝でもダートでも強い競馬をし、マイル戦や中距離戦で次元の違う走りを見せた。このため初年度の交配料は破格の10万ポンド（当時1750万円）に設定されたが、その初年度の交配途中に急死。82頭の牝馬に交配し、翌春、56頭が生まれたのみに終わった。幸いなことにその中からドバウィ（愛2000ギニー、英ダービー３着）が誕生。種牡馬となっても、初年度産駒のマクフィが2010年の英2000ギニーを、２年目産駒のヴァルトパクが独ダービーを勝つ好スタートを切った。夭折したドバイミレニアムの貴重な血を、欧州に根づかせようとしている。
