【ナスルーラ系】
第２次世界大戦後、サラブレッドの血統に一大革命をもたらしたネアルコは、数多くの優秀な後継種牡馬を残したが、そのなかで最も成功したのが1940年にアイルランドで生まれたナスルーラだった。抜群の仕上がりで２歳６月にデビュー。続くイギリス伝統の２歳重賞コヴェントリーＳを大楽勝で初勝利を飾り、素質の高さを強烈に印象づけた。しかし、気性難で成績が安定せず、本命に推された英2000ギニーは着外。英ダービーは３着とまずまずだったが、英セントレジャーではまたも気の悪さをさらけ出して着外に沈み、クラシックは無冠に終わった。1944年に種牡馬入りすると、気の悪さはさらにひどくなって凶暴な馬と化し、世話する人間を次々と襲った。だが、この激しい気性が子孫には優れた闘争心に転じ、抜群のスピード、瞬発力、勝負根性、仕上がりを誇るサイヤーラインとして繁栄していった。イギリス伝統の長距離競馬から脱却し、２歳戦と短距離戦に力を入れようとするアメリカにとって、ナスルーラほどおあつらえ向きの血統はなかったし、ナスルーラにとってもこれほど成功へのお膳立てはなかったといえる。ナスルーラは米リーディングサイヤーに５回輝いたが、後継種牡馬のボールドルーラーはそれ以上の８回も輝く素晴らしさで、1960〜70年代のアメリカにおいては他を圧倒していた。またナスルーラは英リーディングサイヤーにも輝き、単にアメリカだけの血統ではないことを示した。さらに後継種牡馬もグレイソヴリン、レッドゴッド、プリンスリーギフト、ネヴァーセイダイらが相次いで成功。これにアメリカのボールドルーラー、ネヴァーベンドを加えた６系統を軸に世界的に繁栄していった。初期におけるナスルーラ系はスピード血脈でスタミナが課題だったが、配合牝馬からスタミナが注入されて、徐々に適距離を延ばしていった。その過程からミルリーフ系、ブラッシンググルーム系、ゼダーン系のようなステイヤー血脈が誕生している。長距離競馬に「スピードがスタミナを制する」逆転現象を引き起こしたのも、これら３系統を中心としたナスルーラの血を引く子孫たちである。日本もナスルーラ系の影響を強く受け、テスコボーイに代表されるプリンスリーギフト系が、1970〜80年代において全盛を誇った。テスコボーイの血はトウショウボーイ、次いでサクラユタカオー、サクラバクシンオーの父子が引き継ぎ、貴重な内国産父系を築き上げている。
