【フォーティナイナー系】
ミスタープロスペクター中期の産駒になるフォーティナイナーは、1992年の米新種牡馬チャンピオンとなり、３世代目が２歳戦でデビューした1994年になると、北米リーディングサイヤーになる勢いまで見せた。それを見てＪＲＡが1000万ドル（当時９億円）で購入。日本では1996年からの供用開始となったが、アメリカに残してきた産駒がエディターズノート（ベルモントＳ）、コロナドズクエスト（トラヴァーズＳ）を双璧に、ＧⅠ勝ちラッシュを起こしたのはその直後のことだった。フォーティナイナーは日本の芝でも活躍馬を出したが、ＧⅠ級の大物はダートに集中した。ちょうどダート路線の整備拡充がされたばかりの時代で、それが成功の大きな後押しをしたと言えるだろう。ユートピア（南部杯２回、ゴドルフィンマイル）、マイネルセレクト（ＪＢＣスプリント）など、ダートの交流重賞で多数の重賞勝ち馬を出している。フォーティナイナーは現在、世界的にサイヤーオブサイヤーズ（種牡馬群の父）の地位を築き上げ、北米や中南米で成功種牡馬が相次いでいる。面白いのはその多くが、競走馬としてはＧⅡ、ＧⅢ級か、もしくはそれ以下の馬である点だ。アメリカで父系を発展させているディストーテッドヒューモアも、ＧⅡどまりの馬だった。社台グループが導入したエンドスウィープも、やはりＧⅢしか勝っていなかったが、アドマイヤムーン（ジャパンＣ、ドバイデューティーフリー）、スイープトウショウ（宝塚記念）を出す大成功を収めた。アメリカで出したＧⅠウイナーも、トリッピが種牡馬となって成功し、日本に導入されたスウェプトオーヴァーボードもまずまずの成功。さらにＧⅢしか勝てなかったプリサイスエンドも、日本に入って意外な成功を見せている。このあたりはいかにもフォーティナイナー系らしい。またアドマイヤムーンも初産駒を2011年に送り出したが、いきなりファインチョイスが函館２歳Ｓを勝つ好スタートを切った。父系のさらなる発展を漂わせている。
