【リボー系】
20世紀のなかば、フランスに改良の基礎をおき、イタリアで育まれたセントサイモン系の分流にラブレー系があった。当時、細々と父系を伝えるのみだったが、歴史的名馬にして名種牡馬のリボーはここから生まれた。1952年、セントサイモンから数えて７代目に生まれたリボーは、凱旋門賞を連覇したほか、キングジョージ６世＆クイーンエリザベスＳを勝ち、16戦不敗のまま引退していった。種牡馬としても素晴らしく、1960年代に英リーディングサイヤーに輝くこと３回。次いでアメリカで発展し、スピード系に偏った血脈にスタミナ、成長力を補強する重要な役割を果たした。リボー系は傍流父系でありながら根強い人気があり、トムロルフ系、グロースターク系、ヒズマジェスティ系といった支流がしっかりと延長されている。トムロルフの血はホイストザフラッグが受け継いで、この系統からアレジド（凱旋門賞２回）が出た。またヒズマジェスティはプレザントコロニー（米二冠馬）を出し、その後継種牡馬のプレザントタップからタップダンスシチー（ジャパンＣ）が出ている。日本に輸入されたリボー系の種牡馬は、プリンスロイヤル（凱旋門賞）、リボッコ（愛ダービー）、リブリボー（愛ダービー）、マロット、ロムルス、ラディガ、ロンバード、ジムフレンチなど数多い。このうち最も成功したのはジムフレンチで、後継種牡馬のバンブーアトラス（日本ダービー）も成功して、バンブービギン（菊花賞）を出した。リボー系は過去から大物を出す反面、コンスタントに活躍馬を出さない傾向がある。それが主流になれない要因にもなっているが、早熟系、スピード系の種牡馬が蔓延する今日、リボー系のスタミナと成長力は必要不可欠なものとなっている。とくに母系に入って優秀で、マンハッタンカフェ（菊花賞、天皇賞・春）の母の父ローソサエティも、愛ダービーを勝ったリボー系の種牡馬である。
