【スマートストライク系】
ミスタープロスペクターの偉大さは、高齢になっても名馬や名種牡馬を送り出したことにある。21歳時の種付けで生まれたスマートストライクもその１頭で、米ＧⅠウイナーに輝いたのみならず、種牡馬としても大成功してミスタープロスペクター晩年の最高傑作という評価を得ている。産駒を送り出した当初は出足が鈍く、北米のローカル血統という印象で、2003年秋、フリートストリートダンサーがジャパンＣダートに遠征して勝ったのが、全産駒を通して初のＧⅠ勝ちだった。しかし、この勝利が引き金となって産駒の動きがにわかに活発化。2007年の秋になるとカーリン（ＢＣクラシック）とイングリッシュチャネル（ＢＣターフ）が、アメリカのＢＣシリーズで２大レースを制する快挙を打ち立てた。カーリンは2007年の米三冠第２弾プリークネスＳを勝ったが、その秋のＢＣクラシックを勝ち、さらに2008年にはドバイワールドＣを勝って、２年連続の米年度代表馬に選ばれている。スマートストライク産駒は2009年になると、ファーゼストランドがＢＣダートマイルを制覇。また、この年はルッキンアットラッキーが米２歳牡馬チャンピオンとなり、翌年、プリークネスＳを制して、カーリンに次ぐ２頭目の優勝馬となった。仕上がりの早さと成長力を兼備し、力のいる馬場に向くパワータイプが多いが、配合によってはイングリッシュチャネルのように、芝の中長距離を得意とする産駒も出る。日本では外国産馬のブレイクランアウトが朝日杯フューチュリティＳで３着となり、翌2009年の共同通信杯を勝っている。ミスタープロスペクター晩年の産駒だけに、支流としての広がりはまだ始まったばかりだが、そのぶん未知なる可能性を秘めた父系である。
