【カロ系】
芦毛のスプリンター血脈だったグレイソヴリン系から、芦毛のステイヤー血脈へと変身した分流である。その祖となったカロは、日本に輸入される以前のフォルティノが、欧州に残した一流馬だった。マイルから中距離が守備範囲だったが、母系に欧州伝統のステイヤー血脈を従えており、種牡馬となってそのスタミナをうまく産駒に伝えた。カロの代表産駒はクリスタルパレス（仏ダービー、輸入種牡馬）、ゴールデンフェザント（ジャパンＣ、輸入種牡馬）、ウイニングカラーズ（牝馬のケンタッキーダービー馬）が有名だが、日本でもシャルードを通してビワハヤヒデ（菊花賞）が誕生している。むろんカロは単にスタミナだけでなく、グレイソヴリン系らしい優れたスピード、仕上がりの良さも伝え、コジーン（ＢＣマイル）のような名マイラーも出した。カロの後継種牡馬で最も成功したのがこのコジーンで、米リーディングサイヤーに輝いている。コジーンの代表産駒にはアルファベットスープ（ＢＣクラシック）、ティッカネン（ＢＣターフ、輸入種牡馬）、スターオブコジーン（アーリントン・ミリオン、輸入種牡馬）らがいる。日本でも持込馬のアドマイヤコジーン（安田記念）、外国産馬のローブデコルテ（オークス）らが大活躍した。フランスではカルドゥン〜スマドゥンの支流が、細々とカロのサイアーラインを伝えていたが、近年、そこから久々にチチカステナンゴという一流馬が誕生した。2001年のパリ大賞、リュパン賞を勝ち、仏ダービーで２着となった馬である。６シーズン供用後に日本へ輸入されたが、フランスに残してきた産駒からヴィジオンデタ（2008年の仏ダービー馬）が出て注目された。日本で生まれた初年度産駒は2012年のデビューとなる。アドマイヤコジーンは種牡馬となって好スタートを切り、アストンマーチャン（スプリンターズＳ）を出している。日本におけるカロ系は、このコジーン系のような仕上がりの早さ、スピードを武器に成功したタイプが多い。
