【レイズアネイティヴ系】
発展性を欠いていた歴史的名馬ネイティヴダンサーの血を、みごとに甦らせて今日の発展へと導いた父系である。その中興の祖となったレイズアネイティヴは、アメリカで２歳時４戦４勝したのみ。資質の高さを見せながら、骨折によって早くに競走生命を絶たれ、勲章を手にすることなく引退した無名の種牡馬だった。だが、４戦で見せたスピード、ダッシュ力、瞬発力には非凡なものがあった。結果論ではあるが、ネイティヴダンサーらしさを最も忠実に受け継いだ馬だったといえる。レイズアネイティヴはその資質を余すところなく伝え、イクスクルーシヴネイティヴ、マジェスティックプリンス、ミスタープロスペクター、アリダーといった優秀な後継種牡馬を次々と送り出していった。イクスクルーシヴネイティヴとマジェスティックプリンスは初期の傑作で、前者は米リーディングサイヤー２回、後者は米国二冠馬で種牡馬としても成功。２頭がそろって父の名を高めた。レイズアネイティヴ系に優れた遺伝力が宿っていることを、この２頭が早くに示した意義は大きかった。これにより、レイズアネイティヴ産駒は競走成績が中下級でも、可能性を求めて種牡馬入りすることが多くなったのである。ミスタープロスペクターはそのチャンスを得て、偉大な名種牡馬にのぼりつめたのだった。イクスクルーシヴネイティヴは1978年の米国三冠馬アファームドを出したが、この馬にすべて２着の屈辱を味わったのがアリダーだった。両馬とも父はレイズアネイティヴ系。当時、この父系がいかに繁栄していたかを物語っているが、種牡馬となるや２頭の立場が大逆転したことも、この時代のレイズアネイティヴ系がいかに可能性と意外性を秘めていたかを物語っている。アリダーはアリシーバ（ケンタッキーダービー）、イージーゴーア（ベルモントＳ）ら大物を次々と出し、さらには米リーディングサイヤーに輝いて三冠すべて２着の汚名を晴らし、レイズアネイティヴの４大後継種牡馬にまで出世した。だが、レイズアネイティヴの後継種牡馬のなかで、最も成功したのはミスタープロスペクターだった。先の３頭はアメリカに限定された繁栄だったが、ミスタープロスペクターは欧州にも勢力を拡大し、レイズアネイティヴ系を世界の主流血脈へと導いていった。
