【ミスワキ系】
ミスタープロスペクター系の欧州進出に大きく貢献したのが、初期の産駒になるミスワキである。競走成績はフランスの２歳ＧⅠを勝ったのみ。表向きはこの父系本来の早熟のスプリンターだったが、母系にはバックパサー、プリンスキーロといった名立たるステイヤー血統を従えていた。種牡馬となったミスワキは、その眠っていた資質を存分に発揮。さらにステイヤー色の濃い配合牝馬からスタミナ、パワーを巧みに取り込んで、力強い名ステイヤーを次々と出していった。その代表産駒に名牝アーバンシー（凱旋門賞）、ブラックタイアフェアー（米年度代表馬）、マーベラスクラウン（ジャパンＣ）がいる。後世、ミスワキは母の父としても絶大な威力を発揮し、アーバンシーを歴史的な名競走馬にして名繁殖牝馬に押し上げた。母となったアーバンシーは、ガリレオ（英ダービー、英愛リーディングサイヤー）、シーザスターズ（英ダービー、欧州年度代表馬）ら大物を相次いで出したのである。ミスワキはこの他にも母の父として、ダイラミ（欧州年度代表馬）、ダラハニ（欧州年度代表馬）ら大物を次々と送り出した。しかも、それらの多くが欧州の2400ｍ級の大レースの勝ち馬だった。ミスワキが欧州のステイヤー血統の活性化に、いかに貢献したかを物語っている。日本でもミスワキは母の父として、サイレンススズカ（宝塚記念）、ザッツザプレンティ（菊花賞）といった大物を出した。サンデーサイレンス系との相性が抜群で、足りないスタミナをバックアップする点においても優れていた。しかし、母系からの影響力が強いぶん、父系の影響力が希薄になったことは否めない。現時点ではこれといった核となる後継種牡馬は当たらず、日本に輸入されたミシル（伊2000ギニー）も失敗に終わった。マーベスラスクラウンもせん馬のため、種牡馬となって影響を残すことができなかった。
