【リファール系】
ノーザンダンサーらしさをよく伝え、ニジンスキーとともに初期の拡大発展に大きく貢献した父系である。本来は万能血脈で、ノーザンダンサーから受け継いだスピード、パワー、スタミナ、瞬発力、勝負根性を伝えたが、同時にノーザンダンサーの激しさも伝え、マイラーとして大成した馬も多かった。代表産駒には1980年代の欧州最強馬ダンシングブレーヴ（凱旋門賞、輸入種牡馬）、マニラ（ＢＣターフ）、スリートロイカス（凱旋門賞）らがいる。一方でパールブレスレット（仏1000ギニー）、スキーパラダイス（ムーランドロンシャン賞）のような名マイラーも数多く、スプリンターからステイヤーまで幅広く活躍馬を出した。リファール系は日本にも抜群の適性を示し、初期においてはモガミとリイフォーが大成功した。モガミはシリウスシンボリ（日本ダービー）、メジロラモーヌ（牝馬三冠）を、リイフォーはニッポーテイオー（天皇賞・秋）を出している。時を同じくして欧州ではダンシングブレーヴが、またアメリカではマニラが大活躍。この相乗効果で日本にリファール・ブームが起こり、ダンシングブレーヴの他にダハール（サンファンカピストラーノ招待H）、リファーズウィッシュ（ユナイテッドネーションズH）など直仔だけでも20頭近くの種牡馬が輸入された。そのなかで最も成功したのがダンシングブレーヴで、その遺伝力は後継種牡馬にも及び、コマンダーインチーフ（英ダービー、輸入種牡馬）、ホワイトマズル（伊ダービー、輸入種牡馬）、キングヘイロー（高松宮記念）らが相次いで成功。世界的にも貴重なサイヤーラインを日本に根づかせている。
