【ガルチ系】
ミスタープロスペクター中期の代表産駒になるガルチは、アメリカで２～４歳時32戦13勝。２歳の早くから第一線で活躍し、三冠レースはベルモントＳの３着が最高の成績に終わったが、４歳になって大きく飛躍してＢＣスプリントを制し、米チャンピオンスプリンターに選ばれた。その仕上がりの良さとスピードはまさに父譲りだったが、単なる早熟血統ではなく成長力も備えており、さらに中距離までこなすスタミナも内在していた。種牡馬となるやその特徴をよく伝え、３世代目がクラシックを迎えた1995年には、北米でサンダーガルチ（ケンタッキーダービー、ベルモントＳ）が二冠馬となり、欧州ではハライール（英1000ギニー）が活躍することとなった。これを見て日本では外国産馬、持込馬の導入ラッシュが起こり、やがてイーグルカフェがＮＨＫマイルＣとジャパンＣダートを勝つ活躍を見せた。この他にもイイデケンシン（全日本２歳優駿）、ブレーブテンダー（アーリントンＣ、ＮＨＫマイルＣ２着）らが重賞を勝っている。また代表産駒のサンダーガルチはアメリカで種牡馬となり、初年度産駒からスペイン（ＢＣディスタフ）を、２年目産駒から米二冠馬のポイントギヴン（プリークネスＳ、ベルモントＳ）を出す好スタートを切った。日本にもリースで１年だけ輸入されたが、残念ながらモンパルナス（フィリーズレビュー２着）、テイエムガルチオー（兵庫チャンピオンシップ３着）を出す程度にとどまった。ガルチ系は現在、このサンダーガルチの代表産駒であるポイントギヴンと、欧州で活躍したネイエフ（英チャンピオンＳ）が、後継の中心を担っている。往時の勢いが薄れたとはいえ、ともにＧⅠウイナーを何頭か出しており、ミスタープロスペクター系の本流に復活するだけの力は依然として保っている。
