【ファピアノ系】
ミスタープロスペクター初期の産駒で、ミスワキとともに今日の繁栄の大きな礎を築いたのがファピアノである。アンブライドルド、クリプトクリアランス、ルビアノ、クワイエットアメリカンら後継種牡馬が相次いで成功。現在もこの４系統の子孫が栄えて、北米におけるクラシック血統として根強い人気を保っている。その中心をなすアンブライドルドは、ケンタッキーダービー、ＢＣクラシックを勝った一流馬で、種牡馬となっても初年度産駒からグラインドストーン（ケンタッキーダービー）、アンブライドルズソング（ＢＣジュヴェナイル）を出す好スタートを切った。また中期の活躍馬で、日本に輸出されたエンパイアメーカー（ベルモントＳ）も、アメリカに残した産駒が大活躍している。アンブライドルドの後継種牡馬として、最初に成功したアンブライドルズソングは、全体に牝馬に活躍馬が目立った。日本でもラヴェリータが関東オークスなどダートの交流重賞を勝ちまくっている。対するグラインドストーンは、バードストーン（ベルモントＳ）を出したものの種牡馬としては明らかに失敗だった。しかし、そのバードストーンが種牡馬となり、初年度産駒が2009年の米三冠レースを迎えるや、マインザットバードがケンタッキーダービーを、サマーバードがベルモントＳを勝って、にわかに活気づいた。他のファピアノ系では、クリプトクリアランスがヴィクトリーギャロップ（ベルモントＳ）を、ヴォルポニ（ＢＣクラシック）を出している。またクリプトクリアランスの孫になるキャンディライドは、初年度産駒から多数のＧⅠ勝ち馬を出す好スタート。バードストーン同様に今後の注目株となっている。ファピアノ初期の産駒になるルビアノは1992年のチャンピオンスプリンターで、産駒の一部は南米に流れていった。そこから2001年のドバイワールドＣを勝ったグロリアデカンペオンが誕生している。ファピアノ系の底力、存在感を改めて世に示すこととなった。
