【ブラッシンググルーム系】
1980年代までのレッドゴッド系は、ナスルーラ系分枝のなかでは最も地味な立場にあった。しかし、レッドゴッド晩年の傑作ブラッシンググルームが、種牡馬となって欧州で成功すると、たちまちナスルーラ系の主流にのし上がった。ブラッシンググルームは一流のマイラーでスピードと決め手が身上だった。だが、種牡馬としては自身の母系に流れるスタミナも伝え、スピードと決め手、スタミナと持久力の両面に優れた万能血脈となって成功。スピード化の進んだ近年の長距離大レースで抜群の強さを発揮した。パワーを要する馬場に強く、1989年には英リーディングサイヤーに輝いたが、レッドゴッド系らしい仕上がりの早さも伝え、1987年には英２歳リーディングサイヤーに、1991年には米、仏の両国で２歳リーディングサイヤーに輝いた。後継種牡馬も成功し、レインボークエスト（凱旋門賞）、ナシュワン（英ダービー）、ラーイなどを通して、今日のブラッシンググルーム系を確立している。レインボークエストはクエストフォーフェイム（英ダービー）、ソーマレズ（凱旋門賞）、ミレナリー（英セントレジャー）ら大物ステイヤーを数多く出した。日本でも持込馬のサクラローレルが天皇賞・春、有馬記念を勝って年度代表馬に選ばれている。またラーイは米Ｇ２ウイナーでしかなかったが、種牡馬としてはファンタスティックライト（ＢＣターフ、輸入種牡馬）らを出して大成功した。日本でもブラッシンググルームは抜群の適性を見せ、とくに母の父としてテイエムオペラオー（天皇賞・春２回）、マヤノトップガン（菊花賞）、レディパステル（オークス）といった大物を出した。これらステイヤーの大物に共通したのは、やはり長距離を走り抜くスタミナと鋭い決め手だった。
