【コンキスタドールシエロ系】
まだ無名に近かったミスタープロスペクターの名を、いちやく世界に知らしめた名馬として、コンキスタドールシエロの名は米国競馬史に深く刻まれている。骨折で復帰が遅れ、米三冠の第一弾ケンタッキーダービー、第二弾プリークネスＳには間に合わなかったが、第三弾のベルモントＳに出走すると、ケンタッキーダービー馬のガトデルソルを14馬身２分の１も突放す大差で勝利した。その前走のメトロポリタンHでは古馬を相手に、トラックレコードを樹立しており、1982年の米年度代表馬と米３歳牡馬チャンピオンに選ばれている。スペイン語で「空の支配者」を意味するコンキスタドールシエロは、ミスタープロスペクター最初のクラシックホースであり、産駒で唯一の米年度代表馬でもある。その輝かしい競走成績に見合った種牡馬成績とは言いがたいが、それでもマーケトリー（ハリウッドゴールドC）、ワゴンリミット（ジョッキークラブゴールドC）など５頭の米ＧⅠウイナーを出した。後継種牡馬となったマーケトリーは、ＢＣスプリントの覇者を２頭出している（1999年のアルタクス、2001年のスクワートルスクワート）。このうちスクワートルスクワートは日本に輸入されたが、不振に終わった。またワゴンリミットはシルヴァーワゴン（カーターＨなど米ＧⅠ２勝』を出したが、他のミスタープロスペクター系分枝に比べると、今日のコンキスタドールシエロ系は発展性を欠いている。日本にもエイシンサンルイス、ネオポリスなどの外国産馬が数多く入り、この２頭はダートの短距離で活躍したが、重賞を勝つまでには至らなかった。またミシエロ（米ＧⅡウイナー）が輸入され、エイシンチャンプ（朝日杯フューチュリティＳ、弥生賞、皐月賞３着）を出したが、その後が続かずやがてアメリカに再輸出された。
