【マキアヴェリアン系】
ミスワキ、ウッドマンとともに、ミスタープロスペクター系の欧州進出に大きく貢献した種牡馬として、忘れてならないのがマキアヴェリアンである。確かに代表産駒には、ヴェットーリ（仏2000ギニー）、アルムタワケル（ドバイワールドＣ）、メディチアン（エクリプスＳ）、ストリートクライ（ドバイワールドＣ）、ストーミングホーム（英チャンピオンＳ）、ウエストウインド（仏オークス）、タイブラック（仏1000ギニー）など、欧州やドバイで活躍した馬がずらりと名を連ねている。マキアヴェリアン自身は2004年に死亡し、直接の影響力は失いつつあるが、代わって後継種牡馬のストリートクライが台頭。初年度産駒からストリートセンス（2007年のケンタッキーダービー馬）、さらに名牝ゼニヤッタ（2010年の米年度代表馬）を出す好スタートを切った。以後も、北米やシャトル先の豪州でＧⅠ勝ち馬が相次いでいる。また、欧州のトップマイラーだったメディチアンも、2003年生まれの初年度産駒からアルメリタ（独オークス）、ナニナ（コロネーションＳ）が、２年目産駒からはアルシェマリ（ドバイデューティフリー）、ダッチアート（ミドルパークＳ）らがＧⅠ勝ち馬となり、こちらもやはり好スタートを切った。現在のマキアヴェリアン系はこの若いストリートクライ、メディチアンを中心に新たな飛躍の展開を見せている。日本では初期にコクトジュリアン（クリスタルＣ）が活躍。以後、グラスボンバー（福島記念）、イブロン（オアシスＳ）らが活躍したが、この父系からの大物は出ていない。今後、外国産馬の主力はストリートクライ産駒に移行することだろう。マキアヴェリアン産駒の輸入種牡馬では、ストーミングホーム（英米のＧⅠ３勝）がいる。2011年の２歳戦に初産駒を送り込んだばかりだが、海外では伊豪でそれぞれＧⅠ勝ち馬を出している。今後の動向が注目されるところだ。
