【サドラーズウェルズ系】
1990年代以降、力強いステイヤー血脈として欧州で栄え、今日もその活力を維持している。サドラーズウェルズはノーザンダンサー晩年の傑作で、英リーディングサイアーに輝くこと14回。1992年からは13年連続の快挙を成し遂げた。これはハイフライヤーの12年連続（1785〜96年）を200年ぶりに塗り替えた大記録である。それだけに代表産駒にはモンジュー（凱旋門賞）、ガリレオ（英ダービー）、ハイチャパラル（英ダービー）、インザウイングス（ＢＣターフ）といった大物がずらりといる。産駒は欧州の2400ｍで無類の強さを発揮し、英、愛、仏のダービー、凱旋門賞、キングジョージ６世＆クイーンエリザベスＳといった主要大レースを席捲し続けた。日本にも代表産駒のオールドヴィック、オペラハウス、カーネギー、フレンチグローリー、ドリームウェル、キングオブキングス、アントレプレナーといった大物が相次いで輸入された。しかし、多くが日本の高速馬場に対応するスピードと決め手は伝えず、低調に終わった。そのなかにあってオペラハウスは例外的に成功し、テイエムオペラオー（ジャパンＣ）、メイショウサムソン（日本ダービー）といった大物を出した。サドラーズウェルズ系らしいスタミナ、パワー、成長力を伝える一方で、高速馬場にも対応できる資質を伝えたという点では、稀有な存在である。今日、欧州におけるサドラーズウェルズは晩年の傑作ガリレオ、モンジューが引き継いで、父系を発展させている。ガリレオは英ダービー、愛ダービーの覇者で、母は凱旋門賞馬のアーバンシーという名血である。産駒を送り出すやニューアプローチ（英ダービー）、ソルジャーオブフォーチュン（愛ダービー）、レッドロックス（ＢＣターフ）といった大物が続出。３世代目が３歳を迎えた2008年には、早くも英愛リーディングサイアーに輝いた。2011年もナサニエル（キングジョージ６世＆クイーンエリザベスＳ）、フランケル（英2000ギニー）らの活躍が相次いでいる。モンジューも2011年の時点で、すでに英ダービー馬をモティヴェイターなど３頭、愛ダービー馬をハリケーンランなど２頭、英セントレジャー馬をスコーピオンなど２頭出している。ハリケーンランは愛ダービーの他に凱旋門賞を勝って、2005年の全欧年度代表に選ばれた。一方、アメリカでも2002年にエルプラドが北米リーディングサイアーに輝いて以降、活躍が目立ち始めた。またエルプラドの代表産駒メダーリアドーロも、後継種牡馬となって名牝レイチェルアレクサンドラ（牝馬による85年ぶりのプリークネスＳ制覇を果たし、2009年の米年度代表馬に選ばれた）を出している。
