【ダマスカス系】
アメリカにおけるテディ系の復興に大きく貢献した支流父系で、その中興の祖となったダマスカスは、1967年、３歳時に米年度代表馬に選ばれた馬である。ケンタッキー・ダービーで勝ち損ねて三冠は逃したが、この年、16戦12勝の好成績を残していた。種牡馬としても素晴らしく、プライヴェートアカウント、デザートワイン、オジジアン（輸入種牡馬）、タイムフォーアチェンジ、ベイルジャンパー、ジャッジャー（輸入種牡馬）など72頭ものステークスウイナーを世に送り出した。さらに後継種牡馬もプライヴェートアカウントを筆頭に相次いで成功。また中級の競走馬だったカットラスらも成功してテディ系の本流にのし上がり、新たにダマスカス系を確立していった。近年ではベイルジャンパーから出たスキップトライアル（ＢＣクラシック）が、1999年の米年度代表馬スキップアウェイを出して記憶に新しい。またタイムフォーアチェンジの系統からも、2001年のドバイワールドＣ優勝馬キャプテンスティーヴ（輸入種牡馬）が出ている。継続的な発展性に欠けるのがダマスカス系の難点だが、それぞれの支流がコンスタントに活躍馬を出しており、いつでも復活できる状況にはある。いずれまたプライヴェートアカウントのような、強力な牽引役が誕生することだろう。ダマスカス系は昔からブルードメアサイアーとして優秀で、日本でも母の父ラバージョンからニッポーテイオー（天皇賞・秋、安田記念）が誕生している。
