【ヘイルトゥリーズン系】
日本におけるロイヤルチャージャー系は、古くはスピードシンボリ（有馬記念２回）が有名だが、発展性に欠けて長く傍流父系の道を歩んできた。しかし、支流父系のヘイルトゥリーズン系から出たリアルシャダイ、ブライアンズタイム、サンデーサイレンスが相次いで大成功し、日本を代表する主流父系へとのし上がった。ヘイルトゥリーズンは抜群の仕上がりを見せて２歳の１月にデビューし、アメリカの主要２歳重賞レースを勝ちまくったが、９月になって種子骨をいためて引退が決まった。このときすでに18戦９勝のキャリアで、翌1961年には３歳になったばかりで種牡馬入りしており、何から何まで早かった。初年度産駒がデビューすると、これまた早くも重賞勝ちラッシュ。さらに1970年には、前年まで６年連続で米リーディングサイヤーとなっていたボールドルーラーを引きずり下ろし、米リーディングサイヤーに輝いた。同年のアメリカ年度代表馬に選ばれたパーソナリティ（プリークネスＳ、輸入種牡馬）の活躍がものをいった。以後もヘイルトゥリーズンからはロベルト（英ダービー）、ヘイロー（ユナイテッドネーションズH）、ボールドリーズン（トラヴァーズＳ）、ストップザミュージック（シャンペンＳ）といった活躍馬が続々と誕生。これらは後継種牡馬としても成功したが、とくにロベルト、ヘイローの２系統が大成功して今日の発展へと導いた。どちらもノーザンダンサー系牝馬との和合性に優れ、それが躍進の原動力となった。
