【ゴーンウエスト系】
かつては北米を中心に栄えたミスタープロスペクター系の支流だったが、近年はミスワキ系、ウッドマン系、キングマンボ系と同様に欧州でも活躍が目立っている。その象徴的な存在が、近年、目覚ましい躍進を遂げたザミンダーだろう。全兄のザフォニックは欧州２歳牡馬チャンピオンとなり、英2000ギニーのレコードを45年ぶりに更新して勝った一流馬だが、ザミンダー自身は仏ＧⅢを勝ったのみで当初は注目されていなかった。しかし、初年度産駒からゼンダ（仏1000ギニー）が出て注目を集め、良質の配合牝馬が殺到。そこからダルジナ（仏1000ギニー）、コクレル（サンタラリ賞）、さらに名牝ザルカヴァが誕生することになった。2008年、フランスの牝馬三冠とも言うべき仏1000ギニー、仏オークス、ヴェルメイユ賞を制し、続く凱旋門賞までも制した牝馬である。デビューから７戦無敗の快進撃だった。全兄ザフォニックも欧州でザフィーン（セントジェームズパレスＳ）、ザール（デューハーストＳ）らのＧⅠ勝ち馬を、日本においてはもザカリヤ（ニュージーランドトロフィー４歳Ｓ、ＮＨＫマイルＣ２着）、ルゼル（青葉賞）を出している。ただザミンダーほどの派手さはない。ゴーンウエストはこれ以外にもダホス（ＢＣマイル２回）、ジョハー（ＢＣターフ）、コメンダブル（ベルモントＳ）、スパイツタウン（ＢＣスプリント）、グランドスラム（フューチュリティＳ）らの代表産駒を出し、多くが後継種牡馬の役割を果たしている。またイルーシヴクオリティは米ＧⅢを勝ったのみに終わったが、後継種牡馬としてはスマーティジョーンズ（ケンタッキーダービー、プリークネスＳ）、レーヴンズパス（ＢＣクラシック）を出す大成功を収め、北米におけるゴーンウエスト系の発展に大きく貢献することとなった。
