【キングマンボ系】
ミスタープロスペクター後期の支流で、今日では最も活力があり、日本においてもキングカメハメハがその旗手となって活躍している。15年もの長きにわたったサンデーサイレンス系の長期政権を倒し、2010年の日本リーディングサイヤーとなったのもキングカメハメハだった。キングマンボの母ミエスクは、英1000ギニーなど欧州主要マイルＧⅠを勝ちまくり、果てはアメリカＢＣマイル史上初の連覇を成し遂げた名牝である。キングマンボは種牡馬となるや、その血統の良さを伝えて大成功したが、最初に父の名を高めたのは外国産馬のエルコンドルパサー（ジャパンＣ、凱旋門賞２着）だった。以後、レモンドロップキッド（ベルモントＳ）、キングズベスト（英2000ギニー）、ルールオブロー（英セントレジャー）、ディヴァインプロポーションズ（仏オークス）、ライトシフト（英オークス）、ヘンリーザナヴィゲーター（英2000ギニー）といったクラシック馬を多数送り出している。欧州の重たい馬場で活躍馬を出しながら、日本の軽い馬場にも適性を示し、先のエルコンドルパサー、キングカメハメハ（日本ダービー）以外にも、アルカセット（ジャパンＣ）、スターキングマン（東京大賞典）、アメリカンボス（中山記念、有馬記念２着）といった重賞勝ち馬を多数送り出した。エルコンドルパサーは夭折して数世代の産駒しか残せなかったが、その中からヴァーミアリアン（ジャパンＣダート）ら重賞勝ち馬が続出。その後のキングカメハメハの大成功を暗示することとなった。また2010年は、海外でもキングズベストがワークフォース（英ダービー、凱旋門賞）を出し、時を同じくして日本でも持込馬のエイシンフラッシュ（日本ダービー）が活躍した年でもある。ミスタープロスペクター系というと「早熟の短距離血統」のイメージが強いが、その中にあってキングマンボ系は成長力、スタミナに富み、ダービーディスタンスにも強い。急増するサンデーサイレンス系の牝馬に、配合するにはうってつけの父系で、今後、勢力をまだまだ拡大することだろう。
