【ブランドフォード系】
1930年代から1970年代まで、ステイヤー血統として長きにわたって繁栄した。その祖となったブランドフォードはバーラム（英三冠馬）、ブレニム（英ダービー）の父として有名である。ブレニムはマームード（純白の英ダービー馬）を出したが、後継種牡馬で最も功績を残したのはドナテロで、代表産駒のクレペロ（英ダービー）、アリシドン（アスコットＧＣ）が父系を発展させた。アリシドンは父ドナテロに劣らぬ種牡馬成績を残し、1950〜60年代に一時代を築いた。代表産駒にアルサイド（英セントレジャー）がいる。その産駒リマンドは日本で成功し、オペックホース（日本ダービー）、サンオーイ（東京ダービー）などを出した。リマンドは母の父としても素晴らしく、メジロマックイーン（菊花賞）やアグネスフローラ（桜花賞）を出した。またアグネスフローラが産んだアグネスタキオン（皐月賞）は、種牡馬となって大成功している。ブランドフォード系は日本でも歴史が古く、終戦直後にプリメロが出したトサミドリ（皐月賞、菊花賞）、クリノハナ（日本ダービー、皐月賞）は、種牡馬としても大成功した。戦後の競馬復興を支え、内国産血統の向上に大きく貢献したのがこのプリメロである。近年、ブランドフォード系は衰退の一途だったが、欧州で久々にバステッドが成功し、小規模ながら中興の祖となった。代表産駒のムトト（キング・ジョージVI＆クイーン・エリザベスＳ）、バスティノ（英セントレジャー）がその血を今日に伝えている。
