【ウッドマン系】
父が新進気鋭のミスタープロスペクター、母が米２歳牝馬チャンピオンに輝いたナンバードアカウントの全妹。この良血配合で生まれたウッドマンは1984年の米キーンランドセールにおいて、300万ドル（当時７億500万円）の高額で落札された。デビューから愛ＧⅢを含めて３連勝し、愛２歳牡馬チャンピオンとなってクラシックを期待されたが、３歳の緒戦に選ばれたレースで故障を発生して引退が決まった。しかし種牡馬となるや、その血統の良さをフルに伝えて大成功。ミスタープロスペクター系初期の最良後継種牡馬となった。初年度産駒からヘクタープロテクター（仏2000ギニー、欧州２歳牡馬チャンピオン）、ハンセル（プリークネスＳ、ベルモントＳ、米３歳牡馬チャンピオン）を送り出し、その後もティンバーカントリー（プリークネスＳ、米２歳牡馬チャンピオン）、ボスラシャム（英1000ギニー）ら数多くの一流馬を世に送り出した。ミスタープロスペクターが北米だけでなく欧州にも向くことを、いち早く実証したのがミスワキだったが、次いで実証したのがこのウッドマンだった。1990年代に北米とフランスのリーディングサイヤーに、それぞれ２度輝いている。日本の競馬にも適性が高く、ヒシアケボノ（スプリンターズＳ）を筆頭に多数の重賞勝ち馬を出した。この時代の日本はバブル期だったこともあるが、ウッドマンの代表産駒であるヘクタープロテクター、ティンバーカントリー、ハンセルの大物３頭すべてが輸入され、他にシーロ、ウェイオブライトのＧⅠ勝ち馬も相次いで輸入された。このうちティンバーカントリーはアドマイヤドン（ＪＢＣクラシック３回）らを、ヘクタープロテクターもセンターライジング（サンスポ賞４歳牝馬特別）らを出す成功を収めた。ただ、ともにスピードよりもパワーが勝っており、日本の軽い芝でその持ち味を存分に生かしたとは言いがたい。
