【ロベルト系】
リアルシャダイ、ブライアンズタイム、グラスワンダー、シンボリクリスエス、タニノギムレットの相次ぐ成功で、このところ日本では上昇が著しい。ロベルトは1972年の英ダービー馬で、２着に退けたラインゴールド（輸入種牡馬）との激闘は、歴史に残る名勝負となっている。その血を伝える父系だけに、仕上がりの良さとスピードに加えて、スタミナ、パワー、成長力も兼備しているのが大きな特徴である。ロベルトはタッチングウッド（英セントレジャー）、サンシャインフォーエヴァー（ワシントンＤＣ国際Ｓ、輸入種牡馬）、リアファン（ジャックルマロワ賞）といった一流馬を出したが、ブライアンズタイムを除いては、それらがみな後継種牡馬としては期待外れに終わった。奇妙なことに大成功したクリスエス、シルヴァーホーク、ダイナフォーマー、レッドランサム、リアルシャダイはＧ２、Ｇ３クラス、あるいはもっと下級の馬たちだった。リアルシャダイは仏Ｇ２を勝ったのみだったが、1993年にリーディングサイヤーに輝き、日本におけるロベルト系の可能性を大きくアピールした。代表産駒には名ステイヤーのライスシャワー（菊花賞）がいる。ロベルトのスタミナをよく伝えた種牡馬だった。クリスエスはまったくの下級馬だったが、米リーディングサイヤーにまで出世した。ロベルト系に特有の仕上がりの良さ、力強さ、スタミナをよく伝え、万能性に富んだ父系血脈を発展させた。その代表産駒にクリスキン（英ダービー）、シンボリクリスエス（有馬記念２回）がいる。シルヴァーホークは1982年の英ダービーで３着、愛ダービーで２着と善戦したが、結局はＧ３を１勝したのみで引退した馬だった。しかし、種牡馬となってはベニーザディップ（英ダービー）ら一流のステイヤーを数多く出して大成功した。日本の競馬にもシルヴァーホークは抜群の適性を示し、グラスワンダー（有馬記念２回）を筆頭に数多くの重賞勝ち馬を出した。グラスワンダーは種牡馬としても成功し、スクリーンヒーロー（ジャパンC）、アーネストリー（宝塚記念）を出している。ブライアンズタイムもロベルト系の特徴をよく伝え、ナリタブライアン（三冠馬）、マヤノトップガン（菊花賞）、タニノギムレット（日本ダービー）ら数多くの一流馬を出した。ロベルト系の力強さはブライアンズタイム産駒のダート適性にもよく表れている。
