【クラフティプロスペクター系】
父ミスタープロスペクター譲りの快速を武器に、アメリカで通算10戦７勝。４歳時には中距離ＧⅠで２着となったクラフティプロスペクターだが、重賞はついに勝てずじまいだった。このため1984年、マイナー馬産地のフロリダに都落ちしての種牡馬入りだった。しかし産駒がデビューすると、ミスタープロスペクター系らしい仕上がりの良さとスピードを生かしてコンスタントに活躍。これにより1990年にメジャーのケンタッキーに返り咲き、1997年になると北米の種牡馬ランキングを４位にまで押し上げた。産駒の多くがＧⅡ、ＧⅢ級だったが、日本では２歳戦、短距離戦の御用達血統として人気が高く、かなりの数の外国産馬が入っている。その中からストーンステッパー（根岸Ｓ）、レディステラ（フェアリーＳ）、ゴールデンチェリー（クラスターＣ）といった重賞勝ち馬が誕生していった。しかし、クラフティプロスペクターの名を世界的に高めたのは、その後に輸入されたアグネスデジタルだった。芝とダートのマイルＧⅠで三つのレコードを樹立。距離も克服して秋の天皇賞を勝ち、果ては香港Ｃに遠征して英ＧⅠ馬を一蹴する快挙を成し遂げた。それまでのクラフティプロスペクター系といえば、「早熟の短距離血統」「産駒はコンスタントに活躍するが、ＧⅠでは用なし」という評価だったが、アグネスデジタルの活躍はそのすべてを覆すこととなった。またアグネスデジタルは後継種牡馬の役割を立派に果たし、ヤマニンキングリー（札幌記念）、サウンドバリアー（フィリーズレビュー）、ダイシンオレンジ（平安Ｓ）、グランプリエンゼル（函館スプリントS）、ユビキタス（ユニコーンＳ）、ドリームシグナル（シンザン記念）といった重賞勝ち馬を快調に送り出している。サンデーサイレンス系の牝馬と相性が良く、年齢的にもまだ若い。この配合でＧⅠ級の大物を期待したいところだ。
