【インリアリティ系】
マンノウォー～ウォーレリック系を、さらに今日につないだのがインリアリティである。フロリダダービーなど27戦14勝。種牡馬となってノウンファクト（英2000ギニー）ら一流馬を多数出したが、北米でその血をつないだのはＧⅢ勝ちしかないリローンチと、ＧⅡ勝ちしかないヴァリドアピールだった。リローンチは初期にスカイウォーカー（ＢＣクラシック）を出し、以後もオナーアンドグローリー（メトロポリタンＨ）らを出した。日本ではトーヨーリファール（ニュージーランドトロフィー４歳Ｓ）、エイシンビンセンス（北九州記念）が重賞を勝っている。オナーアンドグローリーは2000年の北米２歳リーディングサイヤーで、日本でもネームヴァリュー（帝王賞）が活躍した。スカイウォーカーは失敗だったが、唯一のＧⅠ勝ち馬バートランドがその血をつないだ。しかし、今日のリローンチ系の中心をなすのは、重賞勝ちのない二流馬のシーズティジーだった。種牡馬となってティズナウ（2000年の米年度代表馬）を出し、このティズナウがウェルアームド（ドバイワールドＣ）、ダタラ（ベルモントＳ）ら一流馬を多数出す大成功を収めた。またヴァリドアピールも水準級以上の種牡馬成績を残し、その血はサクセスフルアピールらが今日に伝えている。一方、英2000ギニーを勝ったノウンファクトは、種牡馬となっても欧州で多数のＧⅠ勝ち馬を出した。このうちウォーニング（サセックスＳ）、マークオブディスティンクション（クイーンエリザベスⅡＳ）は輸入された。ウォーニングは日本でも短距離血統として成功し、サニングデール（高松宮記念）、カルストンライトオ（スプリンターズＳ）を出した。ただ、この系統は日本では発展性に乏しく、欧州でもピッコロ（ナンソープＳ）らが細々と伝えるのみである。
