【ニアークティック系】
この父系の最大の功績は、史上最大規模の血統革命を巻き起こしたノーザンダンサーを世に出したことに尽きる。だが、その拡大発展があまりにもすさまじく、早くに分離独立していったため、父ニアークティックの存在がかすんでしまった。とはいえ、これ以外にも発展した支流がいくつかあり、ニアークティックが単にノーザンダンサーの父というだけの種牡馬でなかったことは確かである。アイスカペイド（ワイルドアゲイン、クレヴァートリック）、ノノアルコらの支流父系がそれだが、今日では便宜上、このノーザンダンサー系以外の支流父系を、ニアークティック系と呼んでいる。アイスカペイドの代表産駒ワイルドアゲイン（ＢＣクラシック）は、後継種牡馬としても成功し、北米におけるニアークティック系を今日に伝え、エルムハースト（ＢＣスプリント）、サラヴァ（ベルモントＳ）、ワイルドラッシュ（カーターＨ、輸入種牡馬）らを出している。またノノアルコ（英2000ギニー、輸入種牡馬）は欧州で活躍し、ニアークティックの産駒としてはノーザンダンサーに次ぐ競走成績を残した。種牡馬としても海外ではノアルコホリック（サセックスＳ）、メリーノ（仏2000ギニー）を出し、日本ではダイユウサク（有馬記念）らを出して成功した。ただ、その後の発展性に乏しく、今日では勢力を失っている。
