【ストームバード系】
ノーザンダンサー系のスピード血脈として発展した父系で、その祖となったストームバードは、1979年の米国キーンランドの１歳せりで100万ドルで取引きされた。欧州で走り、２歳時は英Ｇ１のデューハーストＳを勝つなど５戦全勝。この時点で早くも3000万ドルの高額のシンジケートが組まれた。当時のレートに換算すると約70億円で、異常ともいうべきシンジケート額だった。だが、ノーザンダンサーの良血馬やせりの高額取引馬は、単に２歳戦だけでもそこで高い資質を見せれば、種牡馬となって成功することが多かった。これが世界的な投機の対象となって、ノーザンダンサーの種付料、産駒の価格、シンジケート額は天井知らずの高騰を続けていったのだった。事実、ストームバードは３歳時１戦したのみで故障し、そのまま引退したにもかかわず、種牡馬としては高額シンジケートに見合う大成功を収めた。代表産駒にはストームキャット（北米リーディングサイヤー）、サマースコール（プリークネスＳ）らがいる。仕上がりに優れた北米向きのスプリンター、マイラーが多かったが、配合によってはバランシーン（愛ダービー）、インディアンスキマー（仏オークス）のような産駒も出した。また、その血はストームキャットが立派に引き継ぎ、アメリカではキャットシーフ（ＢＣクラシック）、欧州ではジャイアンツコーズウェイ（全欧年度代表馬）を代表として、数多くの活躍馬を出している。ストームキャットの後継種牡馬もジャイアンツコーズウェイ、テールオブザキャット、ヘネシーらが続々と成功。日本の競馬にもなかなかの適性を示している。
