【レッドゴッド系】
初期においてはスピード色が強く、スタミナに限界のある父系だった。しかし他のナスルーラ系分枝のミルリーフ系、ゼダーン系と同じく、世代を重ねてスタミナが注入され、今日では欧州を代表する名ステイヤー血脈に様変わりしている。その祖となったレッドゴッドは、ナスルーラ産駒らしく純然たるスプリンターだった。競走成績も決して一流と呼べるものではなかったが、種牡馬となるやナスルーラの仕上がりの良さ、気の強さ、スピードを伝えて成功。同系のグレイソヴリン系とともに、まず欧州のスピード血脈として栄えた。初期の後継種牡馬としてはイエローゴッド（輸入種牡馬）が有名で、抜群の仕上がり、スピードを伝えて英２歳リーディングサイヤーとなり、1970〜80年代の２歳戦、短中距離戦で一世を風靡した。欧州の代表産駒にはネビオロ（英2000ギニー）、パンパポール（愛2000ギニー）らのクラシック馬がいるが、日本でも大成功してカツトップエース（日本ダービー、皐月賞）、ファンタスト（皐月賞）、ブロケード（桜花賞）らを出した。このレッドゴッド系をステイヤー血脈へと変身させたのは、晩年の傑作ブラッシンググルームだった。競走時代はスピードと決め手に優れた名マイラーだったが、種牡馬としては自身の母系のスタミナも伝え、新たなステイヤー血脈を確立していった。後継種牡馬もレインボークエスト、ナシュワンらが成功してサイヤーラインを発展させており、2400ｍの英ダービー、凱旋門賞どころか、2900ｍの英セントレジャーを勝つ馬までも誕生している。
