【ヌレイエフ系】
ノーザンダンサーの優れたスピード、スタミナ、パワーを伝える万能血脈として発展している。その祖となったヌレイエフは1978年の米国キーンランドのせりで最高値がついた馬だった。また英2000ギニーの失格で、Ｇ３を勝ったのみの競走成績だったにもかかわらず、1000万ドルの高額シンジケートが組まれた馬でもある。ノーザンダンサーの偉大さは、後継種牡馬が競走成績にかかわらず、血統の良さを伝えて成功する例が続出したことにあった。高額シンジケートはその可能性への投資でもあったが、ヌレイエフはその金額に見合うどころかそれ以上の大成功を収め、ノーザンダンサー中期の大種牡馬となった。気性の激しさからヌレイエフ自身はマイラーだったが、近親にサドラーズウェルズ（欧州の長距離界に君臨した名種牡馬）がいて、母系はステイヤー色が強かった。ヌレイエフはこの本来のスタミナも伝え、名マイラーを出す一方でパントレセレブル（凱旋門賞、輸入種牡馬）、シアトリカル（ＢＣターフ）、リームスオブバース（英オークス）といった名ステイヤーも出している。日本では外国産馬のブラックホーク（安田記念）、遠征馬のハートレイク（安田記念）が活躍。また後継種牡馬のシアトリカルからはヒシアマゾン（エリザベス女王杯）が活躍した。このため前記のパントレセレブルの他にソヴィエトスター（仏2000ギニー）、スピニングワールド（BCマイル）、ステートリードン（米Ｇ１ ２勝）、ストラヴィンスキー（英Ｇ１ 2勝）らが輸入されたが全体に不振に終わった。ただ、母の父としては海外と同じく日本でも優れ、ジャングルポケット（日本ダービー）、ゴールドアリュール（フェブラリーＳ）、トゥザヴィクトリー（エリザベス女王杯）、イーグルカフェ（ジャパンＣダート）といった大物が続出している。
