【バイアリーターク系】
19世紀のはじめごろまでは、ダーレーアラビアン系（エクリプス系）と互角の繁栄を見せていた父系である。その祖となったバイアリータークは推定1680年の生まれで、イギリスがトルコと戦争したとき、ロバート・バイアリー大尉が捕獲した馬だという。馬名の由来としては非常にわかりやすい。その後、大尉はこのバイアリータークで武勲を立てたといわれるが、種牡馬としてはさほど優秀でなく、すぐに子孫が消えてしまいそうだった。だが、バイアリータークから数えて５代目、1758年に生まれたヘロドが種牡馬となって成功したたことで消滅の危機を免れ、この系統が生き残ってバイアリータークは３大父祖となる栄誉を得た。1780年にイギリスではじまったダービーの優勝馬が、このヘロドから数えて３代目のダイオメドである。つまり記念すべき第１回の優勝馬は、今日において圧倒的優勢を誇るダーレーアレビアン系ではなく、このバイアリーターク系だった。また、このダイオメドから数えて５代目には、アメリカ競馬史にその名を刻むレキシントンが生まれている。19世紀後半のアメリカにおいて16回もリーディングサイヤーに輝いた歴史的な名種牡馬である。たしかにこの時代のバイアリーターク系は勢いがあり、ダーレーアラビアン系を凌駕するほどだった。だが、20世紀を迎えると、それまでの繁栄が幻であったかのように衰退していく。救世主のザテトラーク、トウルビヨンが誕生し、いちどは盛り返したこともあったが、発展は永続きしなかった。新たな救世主が待望されている。
