【ダーレーアラビアン系】
現在のサラブレッドの多くがこの父系に属し、９割を超す支配率になっている。父祖となったダーレーアラビアンは、推定1700年の生まれで、オスマン＝トルコのアレッポ（現在のシリア北西部の都市）に駐在していたイギリス領事のトーマス・ダーレーが、アラブの族長から買ったといわれている。ダーレーアラビアンから数えて５代目、1764年に生まれたエクリプスによってこの父系は活気づいた。とはいえ、この時代はまだ現在ほどの勢力になく、むしろ19世紀のはじめごろまでは、バイアリーターク系（ヘロド系）とほぼ互角の争いだった。だが、1881年に誕生したセントサイモンが、かつてない規模の血統革命を巻き起こすと、両者の勢力図は激変していく。これを境にダーレーアラビアン系の支流血脈は拡大していくばかりとなった。以後、ベンドア系、ブランドフォード系、ゲインズボロー系、ハイペリオン系、プリンスローズ系、ネアルコ系、ナスルーラ系、ノーザンダンサー系、ネイティヴダンサー系、ミスタープロスペクター系といった支流血脈が入り替わり立ち替わり台頭し、今日の圧倒的な優勢を誇っている。とくに20世紀のなかばに登場したネアルコは、ナスルーラやノーザンダンサーを通して史上最大規模で血統革命を巻き起こし、今日のダーレーアラビアン系の圧倒的優位を不動のものとした。近年、日本の競馬史上に偉大な足跡を残したサンデーサイレンス、これと覇を競い合ったブライアンズタイム、トニービンもみな同じネアルコ系の流れをくんでいる。
