【ゴドルフィンアラビアン系】
３大父祖の栄誉を得たゴドルフィンアラビアンは、推定1724年の生まれで、北アフリカのバーバリー（エジプト以外の北アフリカ回教地域）が生地といわれている。そこがアラブではなくてバルブだというので、ゴドルフィンバルブと記述している本もある。数奇な運命をたどった馬で、後世に伝わったエピソードには事欠かない。モロッコ皇帝からフランスのルイ14世に献上されながら、その後、うらぶれてパリ市中で散水車をひく荷役をやっていたともいわれる。現在、３大父系ではダーレーアラビアン系（エクリプス系）が圧倒的な優勢を誇っているが、発展の足がかりをつくったエクリプスの母の父が、実はこのゴドルフィンアラビアンである。ダーレーアラビアンと同じく、ゴドルフィンアラビアンも優れた種牡馬だった。だが、エクリプスの母の父に入ったことで、その発展を手助けしてしまった。結果としてそれが、自身の父系を停滞に追いやったといえなくもない。この父系は、ゴドルフィンアラビアンから数えて３代目のマッチェムによって大きく発展した。しかし、以後は発展性に乏しく、今日まで長く傍流に甘んじている。19世紀になってアメリカに歴史的名馬マンノウォーが誕生し、活力ある支流父系をつくり上げた、主流血脈の仲間入りを果たすまでに至らなかった。それでもマンノウォー系は今日までしぶとく生き残り、ゴドルフィンアラビアン系（マッチェム系）の最後の砦となって孤軍奮闘し、定期的に活躍馬を出し続けている。
