スタート地点は向正面直線半ば｡スタート後､約１６０ｍ直線を走ってから１周目の３コーナーカーブに差し掛かる｡コース全体を１周半グルリと回るレースで､札幌競馬場における最長距離競走｡同競馬場の芝コースは高低差が０.６ｍと小さく､全周にわたりほぼ平坦｡また､コース全体が丸みを帯びており､コーナーが大回りで直線部分が短いという特徴がある｡よって､１〜２コーナー､３〜４コーナーはかなり緩やかなカーブ｡最後の直線距離はＡコース時が２６６.１ｍ､Ｂコース時が２６７.６ｍ､Ｃコース時が２６９.１ｍ｡芝は洋芝｡最初のコーナーまでの距離が短いこともあり､序盤の主導権争いはポイント｡最初の３ハロンの方が､次の３ハロンより速く､一周目の正面スタンド前に入ったところでようやく隊列が落ち着く｡１〜２コーナーから２周目の向正面の途中までにさらにペースが落ち､その後３コーナー過ぎからペースアップ｡あとはゴールまでロングスパートとなる｡洋芝での長丁場ゆえに､非常にスタミナが要求されるタフなレース｡終盤に脚を残すようなレースにはなるが､鋭い決め手は不用｡切れ味より持続力｡団子状態のまま最後の直線に入ることは少なく､力がない馬はついてこられずに道中で脱落してしまう｡好走馬の脚質は逃げ〜先行馬が大半｡ある程度前に行ってレースを進められないと厳しい｡枠順はできるだけ内を引いた方がいい｡種牡馬成績は同じ馬が複数回好走していることを考慮しなければならないが､ジャングルポケット､チーフベアハート､ジェイドロバリー､マンハッタンカフェが上位｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-４Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３７.１-５０.７-３８.０-３７.１=２.４２.９)､３歳以上１０００万(３７.３-５１.５-３７.６-３５.７=２.４２.１)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３７.１-５０.０-３６.５-３６.６=２.４０.２)､３歳以上重賞(─)
