スタート地点は向正面直線の真ん中付近｡コース全体を約１周半回る｡最初の１コーナーまでの距離は約１９７ｍ｡札幌のダートコースは高低差がほとんどないのが特徴｡ローカルの競馬場は､一般的に平坦コースと言われているが､実際にはコース全体で高低差が少しある｡その中でも札幌のダートコースの高低差は０.９ｍと､ＪＲＡ全１０場の中で新潟ダートコース(０.５ｍ)に次いで２番目に少ない｡加えて､コース全体が丸みを帯びており､コーナーが大回りで直線部分が短いという特徴がある｡よって､１〜２コーナー､３〜４コーナーはかなり緩やかなカーブ｡最後の直線距離は２６４ｍ｡現在は古馬５００万クラスの平場戦でのみ施行されているマイナーな条件｡年間２､３鞍しか組まれていない｡スタート直後からの３ハロンと､続く３ハロンのペースはほぼ同じ｡ただし､ここでは函館ダート２４００ｍよりもそれぞれ１秒時計がかかっている｡その分､ラスト３ハロンの時計が速く､５００万クラスの水準が３８秒台｡全体の時計は函館ダート２４００ｍとほぼ同じだ｡２周目の３コーナーの残り６００ｍ地点から各馬が押っつけにかかり､ラストスパート｡そこからゴールまで追い通しとなる｡勝つような馬は最後の直線入り口の地点で１､２番手につけており､直線に入ってから隊列が激しく入れ替わるようなことはない｡ただ､一本調子でなだれ込む逃げ馬には厳しい条件で､終いにピリッとした末脚は必須｡勝ち馬は大抵､メンバー中３位以内の上がりを使っている｡近走､ダートの１７００ｍや１８００ｍで追い込んで届かず､惜敗しているような馬が面白い｡枠順の有利･不利はない｡種牡馬傾向はブライアンズタイム､チーフベアハートが好成績｡モンジューやデザートキングといった海外の長距離Ｇ１で実績がある血統が来ていることから､スタミナがある血統がいいだろう｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３８.３-３８.４-４０.０-３８.７=２.３５.４)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
