ＪＲＡで唯一組まれている距離で､札幌競馬場を象徴する特殊なコース｡スタート地点は１コーナー横にあるポケット｡スタート後､約１７０ｍ斜めに走り向正面直線に合流｡札幌競馬場の芝コースは高低差が０.６ｍと小さく､全周にわたりほぼ平坦｡また､コース全体が丸みを帯びており､コーナーが大回りで直線部分が短いという特徴がある｡よって､３〜４コーナーはかなり緩やかなカーブ｡最後の直線距離はＡコース時が２６６.１ｍ､Ｂコース時が２６７.６ｍ､Ｃコース時が２６９.１ｍ｡芝は洋芝｡全体的には中山芝１６００ｍに似たようなコース形態になっている｡前半の２.５ハロンはペースが速く､クラスを問わず２９秒５が水準時計｡その後は中盤からゴールまで一定のペースで進むことが多い｡脚質別成績を見ると､Ａコース時は逃げ馬が圧倒的に強い｡ところがＢコース､Ｃコースになると逃げ馬が壊滅｡先行馬と差し馬がそれぞれ互角の活躍｡追い込みは常に厳しい｡枠順傾向は中山芝１６００ｍ同様､内枠が有利｡フルゲートは１４頭だが､スタート直後にコーナーがあるので外枠の馬は､外々を回らされて不利になる｡外枠の差し馬は割引が必要｡内枠の馬同士で決まり､大波乱という結果もめずらしくない｡要求される距離適性は､マイルよりやや短め｡平坦コースのせいか､１４００ｍがベストの馬でも対応しやすい｡種牡馬傾向はスペシャルウィーク､サクラバクシンオー､タイキシャトル､クロフネらが上位拮抗｡グラスワンダー､アグネスタキオン､フジキセキはあまりよくない｡　●クラス別水準ラップ(２.５Ｆ-２Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(２９.７-２４.６-３５.６=１.２９.９)､３歳以上５００万(２９.５-２４.０-３５.９=１.２９.４)､３歳以上１０００万(２９.６-２３.９-３５.５=１.２９.０)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
