スタート地点は正面スタンド前｡ホームストレッチの半ば付近で､最初のコーナーまでの距離は約１８０ｍ｡札幌競馬場の芝コースは高低差が０.６ｍと小さく､全周にわたりほぼ平坦｡また､コース全体が丸みを帯びており､コーナーが大回りで直線部分が短いという特徴がある｡よって､１〜２コーナー､３〜４コーナーはかなり緩やかなカーブ｡最後の直線距離はＡコース時が２６６.１ｍ､Ｂコース時が２６７.６ｍ､Ｃコース時が２６９.１ｍ｡芝は洋芝｡１コーナーまでの距離が短いため､最初の１ハロンのペースはやや速い｡２ハロン目は当然速く､ペースが落ち着くとしたらその後の向正面の直線｡ただ､極端には緩まずに一定のペースで流れることが多い｡上がりの競馬にはあまりならない｡脚質的には逃げ〜先行馬が有利｡ただし､仮柵がＡ→Ｂ→Ｃと移動するにつれて逃げ〜先行馬の成績は下がり､差し馬が台頭する｡開幕週･Ａコースの条件下で行われるクイーンＳは逃げ馬の天下となっている｡枠順は基本的に内がいいが､内で出脚が悪いとへこまされて簡単に位置取りが悪くなるので諸刃の剣｡中枠から先行できるタイプが最もリスクが少ない｡種牡馬成績はスペシャルウィーク､ダンスインザダーク､フジキセキ､ネオユニヴァース､ステイゴールド､マンハッタンカフェらサンデーサイレンスの系統が強い｡キングカメハメハらミスタープロスペクター系はひと息｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(３６.３-３７.３-３６.２=１.４９.８)､３歳以上５００万(３７.０-３７.２-３５.６=１.４９.８)､３歳以上１０００万(３６.４-３７.２-３５.６=１.４９.２)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(３６.０-３６.５-３５.５=１.４８.０)
