スタート地点は向正面左､２コーナー出口付近｡３コーナーまでの距離は約２８０ｍ｡札幌のダートコースは高低差がほとんどないのが特徴｡ローカルの競馬場は､一般的に平坦コースと言われているが､実際にはコース全体で高低差が少しある｡その中でも札幌のダートコースの高低差は０.９ｍと､ＪＲＡ全１０場の中で新潟ダートコース(０.５ｍ)に次いで２番目に少ない｡加えて､コース全体が丸みを帯びており､コーナーが大回りで直線部分が短いという特徴がある｡よって､３〜４コーナーはかなり緩やかなカーブ｡最後の直線距離は２６４ｍ｡テンから目一杯飛ばして､そのままなだれ込むレース｡前述したようにカーブが緩い分､純粋にスピードの絶対値が問われ､逃げ〜先行馬が断然優勢｡前に行った馬はなかなか止まらない｡行った行ったのケースも多く､単調なレースになりやすい｡ただ､これはレースの大半が未勝利戦や５００万クラスであることも大きいはず｡枠順傾向は４枠より内がいい｡外枠は２着止まりのケースが多くなる｡種牡馬成績はキングカメハメハ､クロフネ､スクワートルスクワート､サウスヴィグラスが上位｡サクラバクシンオー､ワイルドラッシュ､フジキセキはひと息｡かつて強かったフォーティナイナーは近年､５００万クラス以上での好走が少なくなった｡　●クラス別水準ラップ(２Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(２３.４-３５.７=５９.１)､３歳以上１０００万(２３.１-３５.４=５８.５)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
