スタート地点は正面スタンド前直線右｡ダートコースを１周強回る｡最初の１コーナーまでの距離は約２４０ｍ｡札幌のダートコースは高低差がほとんどないのが特徴｡ローカルの競馬場は､一般的に平坦コースと言われているが､実際にはコース全体で高低差が少しある｡その中でも札幌のダートコースの高低差は０.９ｍと､ＪＲＡ全１０場の中で新潟ダートコース(０.５ｍ)に次いで２番目に少ない｡加えて､コース全体が丸みを帯びており､コーナーが大回りで直線部分が短いという特徴がある｡よって､３〜４コーナーはかなり緩やかなカーブ｡最後の直線距離は２６４ｍ｡３歳以上重賞の水準ラップと勝ち時計はＧ３のエルムＳを対象｡高低差が少なく､コーナーのカーブが緩いコースらしく､全体的に速い時計が出る｡スタート後の５００ｍはかなり速い｡向正面に入ってもペースはあまり落ちず､そのあともゴールまで一定の速いペースで推移｡スローペースの上がり勝負にはほとんどならない｡スピードの持続力に長け､ダートの高速決着に対応できるスピードタイプの馬でないと苦しい｡札幌ダートの主力条件で､重賞以外のクラスでも多くのレースが組まれている｡脚質は好位につけられる先行馬が最も有利｡逃げ馬も悪くない｡差し馬はコーナーでマクリ､４コーナー出口までに好位に押し上げられるタイプでないとなかなか勝てない｡枠順の有利･不利はあまりない｡種牡馬成績は､シンボリクリスエス､クロフネ､アフリート､マンハッタンカフェ､ワイルドラッシュらが上位｡　●クラス別水準ラップ(２.５Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３０.１-３７.９-３８.２=１.４６.２)､３歳以上１０００万(３０.０-３７.９-３７.１=１.４５.０)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(２９.８-３７.０-３７.０=１.４３.８)､３歳以上重賞(２９.７-３７.０-３６.４=１.４３.１)
