スタート地点は向正面直線２コーナーから少し左に入ったところのポケット｡最初の３コーナーまでの距離は約４００ｍある｡札幌競馬場の芝コースは高低差が０.６ｍと小さく､全周にわたりほぼ平坦｡また､コース全体が丸みを帯びており､コーナーが大回りで直線部分が短いという特徴がある｡よって､３〜４コーナーはかなり緩やかなカーブ｡最後の直線距離はＡコース時が２６６.１ｍ､Ｂコース時が２６７.６ｍ､Ｃコース時が２６９.１ｍ｡芝は洋芝｡各クラスで頻繁に組まれており､札幌開催の番組の中心を担う条件｡テンから飛ばす前傾ラップのレース｡ゴール前は平坦でも最後は凌ぎ合いで､ラスト１ハロンの時計がかかる｡時計の出方は開催日によって違ってくるが､函館開催時期に比べて雨で道悪になるケースは少ない｡洋芝でもスピード重視｡脚質的は基本的に逃げ〜先行馬が有利｡ただし､Ａ→Ｂ→Ｃと仮柵が外に行くほど､逃げ馬の成績はやや悪くなる｡枠順は真ん中より内が有利｡馬番で言うと１０番以内がベスト｡８枠は不利で､すんなり先手を奪えそうな馬でないと厳しい｡種牡馬成績はサクラバクシンオーが筆頭だが､５００万クラス以上では２着が多くなっているので注意｡スウェプトオーヴァーボード､シンボリクリスエス､スペシャルウィークが勝ち鞍･配当的に妙味｡タイキシャトル､ボストンハーバーは不振｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(３４.５-３５.６=１.１０.１)､３歳以上５００万(３３.９-３５.８=１.０９.７)､３歳以上１０００万(３４.０-３５.２=１.０９.２)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３３.６-３５.０=１.０８.６)､３歳以上重賞(３３.８-３４.６=１.０８.４)
