スタート地点は正面スタンド前直線の４コーナー奥ポケット｡スタンド前の直線を大きく横切り一周する｡最初のコーナーまでの距離は約３８０ｍ｡札幌競馬場の芝コースは高低差が０.６ｍと小さく､全周にわたりほぼ平坦｡また､コース全体が丸みを帯びており､コーナーが大回りで直線部分が短いという特徴がある｡よって､１〜２コーナー､３〜４コーナーはかなり緩やかなカーブ｡最後の直線距離はＡコース時が２６６.１ｍ､Ｂコース時が２６７.６ｍ､Ｃコース時が２６９.１ｍ｡芝は洋芝｡競馬場全体をフルに使う癖がないコースだ｡最初の１コーナーまで距離があることと､１ハロン伸びた分だけ芝１８００ｍよりはペースは落ち着きやすい｡スローペースになればその分､一瞬の切れが必要になる｡ただ､一般的には平均ペースが多い｡クラスが上がるごとに中盤３ハロンのペースは厳しくなる｡上がり３ハロンはどのクラスも３５秒台が水準｡力が要る洋芝の影響もあり､全体の時計は函館より若干速い程度｡Ｇ２の札幌記念でも２分００秒台を切るとは限らない｡脚質的には逃げ〜先行馬が有利｡特にＡコース時は強い｡Ｂコース､Ｃコースでは逆に逃げ馬はやや厳しく､先行馬がいい｡差し〜追い込み馬は､マクリながら前に進出することが求められる｡また､脚質に限らず洋芝適性は必須｡コース形態的に枠順の有利･不利はあまりなさそうだが､実際には上のクラスに行くほど中枠より内が有利｡フルゲート(１６頭)の際の１２番ゲートより外は不振だ｡種牡馬成績はシンボリクリスエスが筆頭｡単･複回収率も高い｡以下､スペシャルウィーク､マンハッタンカフェ､ホワイトマズル､ジャングルポケットらが上位｡エルコンドルパサー､ウォーエンブレム､ティンバーカントリーなどのミスタープロスペクター系は､札幌芝１８００ｍでは不振だったが､ここでは浮上してくる｡ダンスインザダーク､アグネスタキオンはよくない｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-４Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３５.６-５０.８-３５.９=２.０２.３)､３歳以上１０００万(３６.０-４９.５-３６.０=２.０１.５)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３５.７-４９.４-３５.３=２.００.４)､３歳以上重賞(３５.３-４８.７-３５.８=１.５９.８)
