スタート地点は向正面直線､２コーナー奥にあるポケット｡最初の３コーナーまでの距離は約４９０ｍあり､緩やかな上り坂になっている｡３〜４コーナーはスパイラルカーブ｡途中に坂の頂上があり､最後の直線半ばにかけて緩やかな下り坂｡その後､ゴールまでは平坦になっている｡函館競馬場は一般的に平坦コースと思われがちだが､このように実は起伏がある｡芝コース全体の高低差は３.４ｍ｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂ､Ｃの３パターンで､最後の直線距離はともに２６２ｍ｡クラスを問わず前半の３ハロンは速く､典型的な前傾ラップ｡クラスが上がるごとに後半の失速率が下がり､走破時計も速くなる｡起伏がある上､函館競馬場の芝は重い洋芝なので全体的に時計がかかるのが特徴｡開幕して間もない時期はいいが､使いこまれたり､ひと雨降ったりすると､一気に時計がかかる｡開催日ごとで水準時計が大きく変わるので注意が必要｡時計が遅くなると､速い持ち時計がない穴馬が台頭してくる｡そのため､予想は難しい｡函館の芝に合った馬を見つけることがポイントになってくる｡脚質傾向は基本的に逃げ〜先行馬が有利｡近年はそうでもないが､馬場が痛み出すと､一気に逃げ〜先行馬が苦しくなる｡完全に差し馬有利な馬場になることもある｡枠順傾向は､以前は外枠有利が定説だったが､近年はそうでもない｡１６頭立ての大外は勝ち切れなくなっている｡それ以外のゲートは満遍なく好走馬が出ており､フラットと言っていいだろう｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(３４.３-３６.１=１.１０.４)､３歳以上５００万(３４.０-３５.９=１.０９.９)､３歳以上１０００万(３４.１-３５.１=１.０９.２)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３４.１-３４.８=１.０８.９)､３歳以上重賞(３３.５-３５.２=１.０８.７)
