スタート地点は正面スタンド前直線の右端｡４コーナーのポケット｡坂の頂上からのスタートで､直線半ばまで下り坂を走ることになる｡１コーナーまでの距離は約４７５ｍ｡１コーナー手前から２コーナーにかけては緩い下り坂になっている｡２コーナーの地点が函館競馬場の最低地点になっており､向正面直線は緩やかな上り坂｡３〜４コーナーはスパイラルカーブ｡途中に坂の頂上(最高地点)があり､最後の直線半ばにかけて緩やかな下り坂｡その後､ゴールまでは平坦になっている｡函館競馬場は一般的に平坦コースと思われがちだが､このように実は起伏がある｡芝コース全体の高低差は３.４ｍ｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂ､Ｃの３パターンで､最後の直線距離はともに２６２ｍ｡前半の３ハロンの水準時計は重賞クラスも５００万クラスもあまり変わらない｡函館芝２０００ｍの重賞といえば函館記念｡中盤４ハロンのペースが条件戦とは雲泥の差となり､淀みない流れとなる｡逃げ馬にとっては楽ではないコースだ｡人気薄の逃げ切り勝ちは難しく､何かに差されやすい｡力がある馬でないと勝ち切れない｡ベストは先行しての抜け出し｡普通の差し馬には不利で､最後の直線までに好位まで押し上げていないと厳しい｡３〜４コーナーで動き始めてのマクリ差しが要求される｡芝１８００ｍ同様､上がりおよび全体の時計はかかる｡函館記念でも２分を切ることはめったにない｡洋芝に強いタイプを狙うのがセオリーだ｡かつてはサンデーサイレンス産駒がかなりの強さを見せていたコースだが､孫世代の実績はそれほど目立たない｡一応アドマイヤベガ､ステイゴールド､マンハッタンカフェ､バブルガムフェローが上位｡トニービンやジャングルポケットらのグレイソヴリン系､デインヒルやチーフベアハートのダンチヒ系､ジェネラスやラムタラ､マリエンバードなどのニジンスキー系､カーネギーやオペラハウスなどのサドラーズウェルズ系がそれぞれ強みを発揮しており､中央場所の芝中距離とは一風変わった傾向になっている｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-４Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３５.４-５０.３-３６.７=２.０２.４)､３歳以上１０００万(３５.２-４９.６-３６.７=２.０１.５)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(３５.６-４８.９-３６.１=２.００.６)
