スタート地点は向正面直線の真ん中から少し左に行ったところ｡コース全体を約一周半回る｡函館はダートコース全体として３.４ｍの高低差がある｡３コーナーをめがけて坂を上り､３〜４コーナーはスパイラルカーブ｡途中に坂の頂上(最高地点)があり､最後の直線半ばにかけて緩やかな下り坂｡最後の直線距離は２６０ｍ｡古馬５００万クラスの平場戦のみで行われるマイナーな条件に加え､鞍数も年間で一つしかない｡サンプル数は少ないが､３ハロンごとに分割して考えてみた場合､最初の３ハロンが最もペースが速くなるのは間違いない｡続く３ハロンも水準が３７秒台と速く､その分後半２つの３ハロンが４０秒台という消耗戦になっている｡非常にスタミナを要するコースだ｡前に行ったがそのままゴールまで凌ぎ合う競馬になり､差し〜追い込みはほとんど利かない｡上がりがかかっても､後方の馬も脚が残っていないので差せないからだ｡１７００ｍで先行できずに負けていた馬の巻き返しが盲点になりやすい｡芝からの転戦馬にも注意が必要だ｡また､平場戦なので減量騎手の効果は大きい｡枠順はあまり関係がない｡種牡馬傾向はマンハッタンカフェ､サクラローレル､ダンスインザダークなど芝長距離に適性がある血統がいい｡ミスタープロスペクター系もスキャターザゴールド､ティンバーカントリーなどスタミナ派を狙うといい｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３７.０-３７.３-４０.３-４０.６=２.３５.２)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
