スタート地点は正面スタンド前直線の右端｡４コーナーを曲がり終えてすぐのところ｡１コーナーまでの距離は３２９ｍ｡ゴール板過ぎから１〜２コーナー中間までは緩やかな下り坂｡向正面直線は緩やかな上り坂で､３〜４コーナーはスパイラルカーブ｡途中に坂の頂上(最高地点)があり､最後の直線半ばにかけて緩やかな下り坂｡最後の直線距離は２６０ｍ｡スタート直後からペースが速くなり､前半の２.５ハロンの水準時計は２９秒台｡５００万からオープンクラスまでほぼ同じだ｡中盤からゴールまではほぼ一定のペース｡ただし､ハロン間の時計はクラスの差が出るため､全体の水準時計はかなり違う｡ダート戦なのでひるまずに前半から行くことになる｡１〜２コーナーまでになるべく前のいい位置を取る必要があるからだ｡逃げ馬より先行馬の方が若干成績がいいが､逃げ馬の連対率は約３３％もある｡最後の直線だけの差し〜追い込みは厳しく､後ろから行く場合はマクる脚が必要｡フルゲートは１３頭と少ないが､大外だけは少し成績が悪い｡種牡馬傾向はシンボリクリスエスが大活躍｡以下､クロフネ､マンハッタンカフェ､ゴールドアリュール､ブライアンズタイムらが続く｡フレンチデピュティ､ワイルドラッシュが案外ひと息｡ミスタープロスペクター系もあまり目立たない｡　●クラス別水準ラップ(２.５Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(２９.９-３８.３-３８.２=１.４６.４)､３歳以上１０００万(２９.９-３７.９-３７.９=１.４５.７)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(２９.２-３７.６-３７.４=１.４４.２)､３歳以上重賞(─)
