スタート地点は向正面直線の真ん中｡スタンドから見てちょうど正面付近となり､コースを１周半回る｡３〜４コーナーはスパイラルカーブ｡途中に坂の頂上(最高地点)があり､最後の直線半ばにかけて緩やかな下り坂｡その後､ゴールまでは平坦になっている｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂ､Ｃの３パターンで､最後の直線距離はともに２６２ｍ｡スタート後の２ハロン目だけはペースが速いが､その後は平均からスローペースで流れる｡２回目の４コーナー手前から各馬が仕掛けるので､上がり勝負となっても多頭数が団子状態になってゴールするシーンはあまりない｡特に力がある逃げ馬がすんなり先手を奪えた時は､ぶっちぎって勝ってしまい､後続に大きな差をつけることがある｡重い洋芝での長距離は体力の消耗が激しく､何よりもスタミナが必要だ｡クラスによる水準時計の差があまりないことも特徴｡ただ､馬場や展開により､時計の出方は大きく変わる｡脚質的には逃げ〜先行馬が有利｡追い込みは厳しい｡多頭数にはなりにくいので枠順はあまり関係ないが､できるだけ内枠の方がいい｡種牡馬傾向はジャングルポケット､マンハッタンカフェ､ステイゴールドらが上位｡ニジンスキー系を中心としたノーザンダンサー系も悪くはないが､芝２０００ｍで狙う方がいい｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-４Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３７.７-５１.２-３７.７-３７.４=２.４４.０)､３歳以上１０００万(３８.０-５１.５-３８.５-３５.７=２.４３.７)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３８.０-５１.１-３８.０-３６.２=２.４３.３)､３歳以上重賞(─)
