スタート地点は正面スタンド前直線､スタンドの右端｡最初の１コーナーまでの距離は約２７５ｍ｡１コーナー手前から２コーナーにかけては緩い下り坂になっている｡２コーナーの地点が函館競馬場の最低地点になっており､向正面直線は緩やかな上り坂｡３〜４コーナーはスパイラルカーブ｡途中に坂の頂上(最高地点)があり､最後の直線半ばにかけて緩やかな下り坂｡その後､ゴールまでは平坦になっている｡函館競馬場は一般的に平坦コースと思われがちだが､このように実は起伏がある｡芝コース全体の高低差は３.４ｍ｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂ､Ｃの３パターンで､最後の直線距離はともに２６２ｍ｡スタートしてから２ハロン目のところがちょうど１〜２コーナーのカーブ｡通常､最もペースが上がりやすいところが曲線部分であるため､コーナリングのうまさが問われる｡向正面でひと息入るが､残り６００ｍが３コーナー手前であるため､極端にペースが落ちることはない｡結果､スタートからゴールまで各ハロンのラップ差が小さくなる｡平均からハイペースが基本｡末脚の持続力が問われる｡重い洋芝なので､速い持ち時計は必要ない｡逆に遅い上がりの決着に強いタフな馬を狙いたい｡脚質的には先行馬が圧倒的に有利｡逃げと差しはほぼ互角｡追い込みは不利｡マクれないと厳しい｡枠順成績は内枠が強い｡種牡馬成績はマンハッタンカフェ､ステイゴールド､スペシャルウィーク､ダンスインザダーク､フジキセキなどサンデーサイレンス系が中心｡速い上がりは必要ないが､決め手勝負にはなるのでサンデーの血は必要｡２番手グループにはグラスワンダー､シンボリクリスエス､ブライアンズタイムなどのロベルト系が占める｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３６.０-３７.４-３５.９=１.４９.３)､３歳以上１０００万(３６.３-３６.７-３６.１=１.４９.１)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３５.５-３７.２-３５.７=１.４８.４)､３歳以上重賞(─)
