スタート地点はホームストレッチの右端｡４コーナーを曲がり終えてすぐのところ｡最初の１コーナーまでの距離は約３３８ｍ｡１〜２コーナーにダートコースの最低位部分を通過｡ダートコース全体の高低差は２.１ｍある｡向正面直線途中からは緩い上り坂｡３〜４コーナーはスパイラルカーブ｡最後の直線距離は２９５.７ｍ｡小回りのダート戦だけあって､先行争いは激しい｡２コーナーまで加速がつきながら隊列が動く形｡その後はややペースが落ち､一定のペースで推移｡全体的に淀みない流れとなり､ラスト３ハロンの時計はかかる｡持久力勝負になる｡水準タイムは各クラスで１.０秒ほどの差になっている｡逃げ〜先行馬が有利で､連対率はそれぞれ約３１％でほぼ互角｡差し馬の連対率は約８％と一気に下がる｡追い込み馬はもっと厳しく､連対率は約１％｡ただし､乱ペースになることも多く､マクり差しは決まりやすい｡マクりの連対率は約４０％もある｡種牡馬成績はブライアンズタイム､クロフネ､アグネスデジタル､ゴールドアリュール､シンボリクリスエスらが上位｡どんなタイプでも問題なく､系統による偏りが少ないことが特徴｡　●クラス別水準ラップ(２.５Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３０.４-３８.４-３７.８=１.４６.６)､３歳以上１０００万(３０.０-３７.４-３８.１=１.４５.５)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(２９.７-３７.３-３７.６=１.４４.６)､３歳以上重賞(─)
