スタート地点は正面スタンド前｡ゴール前の上り坂の途中にゲートが置かれる｡１コーナーまでの距離は約２０５ｍ(Ａコース時)と短い｡１〜２コーナーはほぼ平坦｡向正面直線に入ると､間もなく緩い上り坂がある｡３〜４コーナーはスパイラルカーブ｡コース全体の高低差は１.８ｍ｡残り４００ｍ付近から下り坂｡さらに最後の直線の残り約１５０ｍから再び上るというコース形態｡最後の直線距離はＡコース時が２９２ｍ､Ｂコース時が２９７.５ｍ､Ｃコース時が２９９.７ｍ｡福島芝１７００ｍは通常古馬５００万クラスでのみ行われている｡１コーナーまでの距離が短いため､隊列がすぐに決まらないことがある｡中盤で少し落ち着き､３コーナーから各馬がスパートを開始｡後方にいた馬でも､マクリ気味に上がっていくことになり､最後は我慢比べ｡上がりの勝負にはなりにくく､一定したスピードを長く持続させる力が必要だ｡脚質は逃げ〜先行馬が有利｡勝ちパターンは好位抜け出しが多い｡枠は内〜中枠の好走が多く､外枠の馬は苦戦している｡種牡馬はスペシャルウィーク､ジャングルポケット､シンボリクリスエス､ホワイトマズル､メジロライアンなどが好相性｡ミスタープロスペクター系以外は問題ない｡　●クラス別水準ラップ(２.５Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(２９.５-３６.６-３５.７=１.４１.８)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
