スタート地点はホームストレッチの右端､４コーナーのポケット｡高低差はそれほどないが坂の頂上に位置し､スタンド前の直線は谷を下って上るような感じになる｡最初の１コーナーまでの距離は約５０５ｍ(Ａコース時)｡１〜２コーナーはほぼ平坦｡向正面直線に入ると､間もなく緩い上り坂がある｡３〜４コーナーはスパイラルカーブ｡コース全体の高低差は１.８ｍ｡残り４００ｍ付近から下り坂｡さらに最後の直線の残り約１５０ｍから再び上るというコース形態｡最後の直線距離はＡコース時が２９２ｍ､Ｂコース時が２９７.５ｍ､Ｃコース時が２９９.７ｍ｡スタート後､最初の１コーナーまでは十分距離はあるが､かなりペースが上がりやすい｡馬場が速い時の前半３ハロンは３３秒台後半から３４秒台前半になる｡４ハロン以降になるとペースは緩み､ゴールまで１２秒台前半の持続的なラップが続く｡全体的に平均ペース以上の流れだが､芝１８００ｍよりは瞬発力が要求される｡小回りなので当然器用さも求められる｡脚質傾向は開催前半のＡコース時は逃げ〜先行馬が圧倒的に有利｡開催が進んだ際に組まれるＢコースやＣコースになると逃げ馬の成績がガクンと落ち､先行〜差し馬が狙い目となる｡追い込み馬は常に苦しい｡マクれるタイプでないと厳しい｡枠順はほぼフラット｡種牡馬成績はダンスインザダーク､フジキセキ､マンハッタンカフェ､オペラハウスが上位｡芝１８００ｍで強かったジャングルポケットやステイゴールドは不振｡シンボリクリスエス､タニノギムレット､マヤノトップガンといったロベルト系はまずまず｡ミスタープロスペクター系ならばアフリートかキングカメハメハ｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-４Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３５.５-４９.７-３５.６=２.００.８)､３歳以上１０００万(３４.９-４９.２-３６.２=２.００.３)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３５.４-４８.７-３５.９=２.００.０)､３歳以上重賞(３５.４-４８.４-３５.９=１.５９.７)
