スタート地点は向正面直線の２コーナー奥にあるポケット｡３コーナーまでの距離は約４１２ｍ(Ａコース時)｡スタート直後､少し走ってから緩やかな上り坂になる｡３〜４コーナーはスパイラルカーブ｡コース全体の高低差は１.８ｍ｡残り４００ｍ付近から下り坂｡さらに最後の直線の残り約１５０ｍから再び上るというコース形態｡最後の直線距離はＡコース時が２９２ｍ､Ｂコース時が２９７.５ｍ､Ｃコース時が２９９.７ｍ｡前半３ハロンは確実に速く流れ､クラスを問わず３３秒台の時計が水準｡後半３ハロンは我慢比べとなり､クラスが上がるにつれて失速率が低く､全体に速い時計が必要となる｡テンのスピードとその持続力が大きなポイント｡ＡコースとＢコース時は逃げ〜先行馬の成績が良く､回収率も優秀｡Ｃコース時は逃げ馬の成績が下がり､その分差し馬の成績が良くなる｡枠順の有利･不利はその時の馬場状態に大きく左右される｡開幕週ならば内枠の逃げ〜先行馬が明らかに有利､開催が進み馬場の内側が悪くなれば外枠の逃げ〜先行馬と差し馬が有利という傾向が出てきやすい｡また､本コースとの相性･巧拙が非常に出る面もあり､過去に同コースで好走経験がある馬は注意したい｡種牡馬成績はサクラバクシンオー産駒の勝ち鞍が突出している｡以下はタイキシャトル､クロフネ､ファルブラヴ､ショウナンカンプとはっきりとしたスピードタイプが上位にくる｡意外なところではタニノギムレットが良い｡一方でパラダイスクリーク､アドマイヤコジーン､ムーンバラッド､スペシャルウィークといったところが苦手としている｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(３３.９-３５.４=１.０９.３)､３歳以上５００万(３３.９-３５.１=１.０９.０)､３歳以上１０００万(３３.４-３５.４=１.０８.８)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３３.３-３４.５=１.０７.８)､３歳以上重賞(─)
