スタート地点は向正面の２コーナーの外側｡スタート地点は芝だが､フルゲートは１６頭取れる｡ちょうど中山のダート１２００ｍのような雰囲気で､斜めに走る芝とダートと境目を横切って本コースに入る｡３コーナーまでの距離は約４８０ｍで､途中緩やかな上り坂になっている｡３〜４コーナーはスパイラルカーブ｡最後の直線距離は２９５.７ｍ｡非常に中途半端な距離のため､ラップを分割して考えにくいが､短距離なので当然前傾ラップになる｡とにかくダッシュ力とスピードがなければ話にならない｡１０００ｍほどではないが､逃げ〜先行馬が圧倒的に有利｡逃げ馬の複勝率は５５％程度｡枠順は中山ダート１２００ｍ同様に､外枠が有利｡外から一気に加速して先手を取り､そのまま抑え込めるタイプが強い｡種牡馬成績はサクラバクシンオー､ボストンハーバー､ブライアンズタイムが上位｡ミスタープロスペクター系ではゴーンウエスト､スウェプトオーヴァーボードがよい｡フォーティナイナーは苦戦｡他系統だがクロフネとワイルドラッシュもひと息｡ヘイロー系のタイキシャトルとジョリーズヘイローは相性がいい｡　●クラス別水準ラップ(２.７５Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３１.４-３７.４=１.０８.８)､３歳以上１０００万(３１.１-３７.２=１.０８.３)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
