スタート地点は正面スタンド前より少し右｡スタート後､若干の勾配を上り､最初の１コーナーまでの距離は約３０５ｍ(Ａコース時)｡１〜２コーナーはほぼ平坦｡向正面直線に入ると､間もなく緩い上り坂がある｡３〜４コーナーはスパイラルカーブ｡コース全体の高低差は１.８ｍ｡残り４００ｍ付近から下り坂｡さらに最後の直線の残り約１５０ｍから再び上るというコース形態｡最後の直線距離はＡコース時が２９２ｍ､Ｂコース時が２９７.５ｍ､Ｃコース時が２９９.７ｍ｡前半､中盤､後半の３ハロンの水準ラップはそれぞれ３５秒台半ばから後半になる｡実際にはレースによってペースの緩急がつくが､概ね平均ペースのイメージでとらえてよい｡３歳以上重賞より３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別の方が勝ち時計が速くなっているのは､対象レースと馬場状態の違いによるもの｡重賞は３歳限定のラジオＮＩＫＫＥＩ賞と牝馬限定の福島牝馬Ｓ｡どちらもそれほど速い時計は出ないレースだ｡全体的にはローカルのセオリー通り､逃げ〜先行馬の連対率が２５％前後で最も高い｡回収率も優秀｡人気がない馬でも粘り込むことがある｡Ｃコース→Ａコース→Ｂコースの順に逃げ馬の成績がよい｡枠順は内枠が若干有利で､特に逃げ〜先行馬が内枠を引いたら大きなアドバンテージになる｡種牡馬成績はジャングルポケット､マンハッタンカフェ､クロフネ､ステイゴールドが上位｡フサイチコンコルドやファルブラヴ､オペラハウスなどのノーザンダンサー系もいい｡ミスタープロスペクター系は苦戦傾向｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３５.５-３６.５-３５.７=１.４７.７)､３歳以上１０００万(３５.６-３５.８-３５.９=１.４７.３)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３５.４-３５.７-３５.５=１.４６.６)､３歳以上重賞(３５.１-３６.４-３５.６=１.４７.１)
