スタート地点は向正面の真ん中｡スタンドから見てちょうど正面付近｡そこから約１周半の長丁場で､コーナーを合計で６回通過する｡１〜２コーナーはほぼ平坦｡向正面直線に入ると､間もなく緩い上り坂がある｡３〜４コーナーはスパイラルカーブ｡コース全体の高低差は１.８ｍ｡残り４００ｍ付近から下り坂｡さらに最後の直線の残り約１５０ｍから再び上るというコース形態｡最後の直線距離はＡコース時が２９２ｍ､Ｂコース時が２９７.５ｍ､Ｃコース時が２９９.７ｍ｡福島芝コースの最長距離レースで､古馬１０００万クラスと古馬５００万クラスを中心にレースが行われている｡前半２ハロン目まではポジション取りのためにある程度速く流れる｡その後はペースが緩んで淡々とした流れ｡２周目の３コーナー手前から徐々にピッチが上がり､そこからは追い通し｡隊列も激しく動き､スタミナ比べになる｡他場のローカルの芝長距離同様､独特の適性が要求される｡福島を中心としたローカルの実績があれば､近走中央場所で負けていても巻き返せる｡頭数が揃いにくい条件のため､枠順はほぼフラット｡脚質的には逃げ〜先行馬が有利だが､差し馬も早めに動けば出番がある｡一気にマクって､そのまま抑え込むケースなどもある｡種牡馬成績はマンハッタンカフェ､マヤノトップガン､ステイゴールド､クロフネ､ジャングルポケットが優秀｡ダンスインザダークはひと息｡福島芝２０００ｍではなく福島芝１８００ｍの血統傾向に近い｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-４Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３７.３-５０.５-３７.２-３５.８=２.４０.８)､３歳以上１０００万(３６.７-４９.９-３６.８-３６.１=２.３９.５)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
