スタート地点は向正面の真ん中よりやや左｡３コーナーまでの距離は約２１２ｍ(Ａコース時)｡福島芝コースは向正面直線の半ば､残り１０００ｍ付近から上り坂になっており､３〜４コーナーはスパイラルカーブ｡コース全体の高低差は１.８ｍ｡残り４００ｍ付近から下り坂｡さらに最後の直線の残り約１５０ｍから再び上るというコース形態｡したがって､芝１０００ｍはスタート直後に上り坂が待ち構えている｡その分､前半の入りのスピードが遅くなるが､レースの質にはほとんど影響しない｡最後の直線距離はＡコース時が２９２ｍ､Ｂコース時が２９７.５ｍ､Ｃコース時が２９９.７ｍ｡現在､芝１０００ｍは６月の開催のメイクデビューで組まれているだけ｡そのためサンプルは少ないが､同クラスの水準ラップ(２Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計(良馬場)は､２３.１-３４.５=５７.６｡芝１２００ｍと同じように二の脚の速さが重要で､先手を取れないと勝ち負けは厳しい｡逆に先手を取れれば､その時点で勝ち負け必至｡展開よりもスピードがある馬を見分けることが大切になる｡枠はほぼフラット｡外枠でも先行力があれば､問題ない｡　●クラス別水準ラップ(２Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(─)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
