スタート地点は向正面の真ん中よりやや左｡ゴール板から向正面を見てほぼ真っすぐの位置にあり､ダートコースをちょうど一周半することになる｡１〜２コーナーにダートコースの最低位部分を通過｡ダートコース全体の高低差は２.１ｍある｡向正面直線途中からは緩い上り坂｡３〜４コーナーはスパイラルカーブ｡最後の直線距離は２９５.７ｍ｡古馬５００万クラスの平場戦でのみ行われているマイナーな条件｡スタート直後はある程度流れて各馬ポジション取り｡前半の３ハロンが最も速くなる｡一旦､隊列が決まってしまえば､後はゆったり流れるケースがほとんど｡最後は各馬の脚が上がる消耗戦｡かなりのスタミナを要求される｡逃げ馬と先行馬の複勝率がそれぞれ約５０％｡好走馬の数では圧倒的に先行馬｡４コーナーで中団以降にいる馬では勝負にならない｡マクりも決まらないので､最初から好位を取ってレースを進める必要がある｡枠順はフラット｡種牡馬成績はブライアンズタイム､アフリート､ゴールドアリュール､クロフネ､シンボリクリスエスらが上位｡ダート１７００ｍと傾向は似ており､系統に偏りはあまり見られない｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３７.９-４０.０-３９.４-３８.５=２.３５.８)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
