スタート地点は向正面直線の右奥の２コーナーポケット｡内回りの芝１４００ｍと同じ地点｡２０００ｍでコーナーが２回のコースは､日本ではここだけ｡新潟競馬場の目玉コースの一つだ｡最初の３コーナーまでの距離は９４８ｍ(Ａコース時)にも及ぶ｡３〜４コーナーはスパイラルカーブで､やや急な下り坂｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂの２パターンで､最後の直線距離はともに６５９ｍ｡この部分はほぼ平坦だが､距離は日本最長を誇る｡序盤は平均ペースで､３〜４コーナーでペースが緩み､最後の直線で上がり勝負というのが基本｡新潟芝１８００ｍと同じような流れだ｡ペースは平均からスロー｡ハイペースになることはほとんどなく､上がりの勝負になる｡直線に入ってからの決め手の有無が最も重要だ｡また､時計が出やすく､１１秒台のラップが多く刻まれるため､持ち時計も必要になってくる｡逃げ切りは芝１８００ｍ以上に困難｡先行して押し切るのも簡単ではない｡Ａコースでは前に行った馬でもそこそこ頑張れるが､Ｂコースでは先行馬は２着が多くなり､差し馬･追い込み馬がきやすくなっている｡開催が進んで内の馬場が悪くなると､外ラチに近いところからの大外一気も見られる｡重賞の新潟記念と新潟大賞典ともに､差し･追い込み馬の活躍が多くなっている｡枠順は１枠があまりよくない｡中枠がベスト｡開催が進めば外枠でもＯＫ｡種牡馬成績は芝１８００ｍで悪かったスペシャルウィークとステイゴールドがここではいい｡あとはダンスインザダーク､グラスワンダー､アグネスタキオン､シンボリクリスエスなどで､ヘイルトゥリーズン系が強い｡ジャングルポケット､エルコンドルパサーはひと息｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-４Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３６.６-４９.６-３４.３=２.００.５)､３歳以上１０００万(３５.７-４８.７-３４.６=１.５９.０)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３５.８-４８.７-３４.２=１.５８.７)､３歳以上重賞(３５.６-４８.４-３４.１=１.５８.１)
