スタート地点はスタンド前の直線｡外回りコースの４コーナーと内回りコースの合流地点の間｡最初の１コーナーまでの距離は約６３６ｍ(Ａコース時)｡１〜２コーナーは緩やかな上り｡向正面に入り､内回りコースを使用｡３〜４コーナーはスパイラルカーブで緩やかな下り坂｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂの２パターンで､最後の直線距離はともに３５９ｍ｡ＢコースはＡコースより４ｍ幅員が狭くなっている｡スタート直後は先行争いがあり､ある程度ペースは流れる｡１コーナーを過ぎるとペースが落ち着き､向正面では完全に緩む｡１６００万クラスになると平均的に流れるようになるが､途中１３秒台のラップを刻むことがある｡３〜４コーナーの中間からからペースが上がり､ゴールまで追い比べ｡たが､外回りコースで要求されるような鋭い決め手は必要ではなく､ロングスパートからねじ伏せる力が必要｡脚質的には逃げ馬も悪くないが､先行馬が最も信頼できる｡差しも届くが､勝ち切るのは大変で､２､３着が多くなる｡穴も期待薄で強い馬のみをマークしていればいい｡追い込みは展開が嵌らないと厳しい｡マクリ切るのも容易ではなく､直線入り口で好位を取ることが非常に大事｡枠順はほぼフラット｡種牡馬成績はジャングルポケット､ダンスインザダーク､オペラハウス､アドマイヤベガらが上位｡アグネスタキオン､マンハッタンカフェ､ホワイトマズルは不振｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-４Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３５.６-６２.９-３６.０=２.１４.５)､３歳以上１０００万(３５.９-６２.９-３５.０=２.１３.８)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３５.９-６２.６-３４.８=２.１３.３)､３歳以上重賞(─)
