スタート地点はスタンド前直線の外回りコースと内回りコースの合流地点｡厳密に言うと､内回りコースの４コーナー出口｡最初の１コーナーまでの距離は約４３６ｍ(Ａコース時)｡１〜２コーナーは緩やかな上り｡向正面に入り､内回りコースを使用｡３〜４コーナーはスパイラルカーブで緩やかな下り坂｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂの２パターンで､最後の直線距離はともに３５９ｍ｡ＢコースはＡコースより４ｍ幅員が狭くなっている｡内回りの芝２０００ｍはマイナー条件で､通常は３歳未勝利戦でしか行われていない｡３歳未勝利クラスの水準ラップ(３Ｆ-４Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計(良馬場)は､３５.８-５０.４-３６.２=２.０２.４｡１コーナーまでの距離は十分あるが､主導権争いで序盤のペースはやや厳しくなることがある｡上のクラスのレースだとそのまま平均的に流れるはずだが､そこは未勝利戦｡１〜２コーナーの中間から向正面ではきっちりペースが緩んで､ひと息入ることになる｡３〜４コーナーではマクリ気味に動く馬が出てきたりと､上がり３ハロンは激しい攻防｡競走馬のレベル関係もあり､上がりはやや時計がかかる｡脚質的には逃げ､先行馬はほぼ互角｡Ｂコース時はやや逃げ馬の成績がいい｡コーナーが４回なのである程度先行できる馬の方が安心できる｡追い込みだけは厳しい｡枠順は案外フラット｡種牡馬成績はマンハッタンカフェ､ステイゴールド､ジャングルポケット､マーベラスサンデーらが上位でヘイロー系全般が強い｡ただし､ダンスインザダークはひと息｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-４Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(─)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
