スタート地点は向正面直線の真ん中よりやや右｡３コーナーまでの直線は約５５０ｍ(Ａコース時)｡バックストレッチの内回りと外回りの分岐点を過ぎたところから､約２ｍの坂を上る｡３〜４コーナーはスパイラルカーブで､やや急な下り坂｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂの２パターンで､最後の直線距離はともに６５９ｍ｡この部分はほぼ平坦だが､距離は日本最長を誇る｡前半は平均ペースで３〜４コーナーのカーブでペースダウン､後半瞬発力勝負というのがおおまかな流れ｡よって､すべてのクラスの水準ラップで前半３ハロンより後半３ハロンの方が速くなっている｡全体の時計も速く､関屋記念では１分３２秒半ばが水準時計｡新潟２歳Ｓでも１分３４秒台の時計が出る｡仕掛けのタイミングは最後の直線に入ってからでも十分に間に合うため､逃げにとっては厳しいコース｡要は最後の６００〜８００ｍでどれだけ速い上がりを使うことができるかがポイントだ｡Ａコースでは先行〜差しが互角｡Ｂコースでは差し馬が圧倒的に優勢｡枠順ほぼフラット｡種牡馬成績はアグネスタキオン､フジキセキ､タニノギムレット､サクラバクシンオー､キングカメハメハ､ジャングルポケットらが上位｡全体的にはヘイルトゥリーズン系が強い｡アグネスデジタル､マイネルラヴは苦戦｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-２Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(３５.６-２４.７-３４.０=１.３４.３)､３歳以上５００万(３５.５-２４.１-３４.４=１.３４.０)､３歳以上１０００万(３５.２-２３.９-３４.２=１.３３.３)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３５.１-２３.４-３４.５=１.３３.０)､３歳以上重賞(３５.６-２３.４-３３.５=１.３２.５)
