スタート地点は２コーナーのポケット｡中央４場以外でダート１２００ｍを組める唯一の場所だが､実際には芝コースが発走地点｡中山ダート１２００ｍ同様､内と外では芝を走る距離が異なり､外へ行くほど芝部分が長くなる｡３コーナーまでの距離は約５２５ｍ｡３〜４コーナーはスパイラルカーブでほぼ平坦｡新潟ダートコースは高低差が０.５ｍと､ＪＲＡ全１０場のダートの中で最も高低差が少ない｡ただし､競馬場全体が横に長いため､コーナー角度はきつい｡最後の直線距離は３５４ｍ｡前半６００ｍはクラスを問わず３４秒前半が水準タイム｡前述したように新潟はコーナー角度きついため､スパイラルカーブでも減速せざるを得ない｡後半６００ｍの速さがクラスの差であることは明らか｡水準タイムはクラスによってやや差が出ている｡基本的に逃げ･先行馬が有利｡最後の直線が長い点は差し馬に有利に働いているが､実際に差し切るには相当な力が必要｡枠順はフラット｡芝スタートだが､中山ダート１２００ｍのように､単純に外枠有利ではない｡スタートダッシュが決まるかの方が大事｡種牡馬成績はアフリート､タイキシャトル､サクラバクシンオー､フレンチデピュティ､ブライアンズタイムが上位｡以下､コロナドズクエスト､フォーティナイナーなどミスタープロスペクター系全般が好走馬を量産している｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３４.１-３７.７=１.１１.８)､３歳以上１０００万(３４.２-３７.０=１.１１.２)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３４.１-３６.１=１.１０.２)､３歳以上重賞(─)
