スタート地点は外回りコースの４コーナーのポケット｡芝１０００ｍのコースから本線に合流する手前あたり｡芝２２００ｍのスタート地点から左に２００ｍ伸びたところにあり､内回りコースが利用される｡最初の１コーナーまでの距離は８３６ｍ(Ａコース時)｡３〜４コーナーはスパイラルカーブで緩やかな下り坂｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂの２パターンで､最後の直線距離はともに３５９ｍ｡ＢコースはＡコースより４ｍ幅員が狭くなっている｡新潟芝コースは３０００ｍと３２００ｍも施行することができるが､現在組まれている番組の中では､この２４００ｍが最長距離｡クラシックディスタンスではあるが､ローカル競馬場の２４００ｍ以上の距離はマイナー条件｡本コースも通常､３歳未勝利戦と(３歳以上の馬による)５００万クラスのレースがほとんど｡古馬１０００万クラスの水準ラップと時計も記載してあるが､わずか１レースの結果｡そのため５００万クラスの時計よりも遅くなっているので､注意していただきたい｡最初の１コーナーまでの距離は長いが､ペースは遅くなったり､速くなったりとさまざま｡速い先行馬がいると前半３ハロンが３４秒台で入ることもある｡１〜２コーナーを回り､向正面に入るとペースは落ち着く｡内回り使用のため､３コーナー過ぎから徐々にペースアップという流れ｡内回りコース使用なので上がりはさほど速くはならない｡逃げ切りは難しく､少し控えた先行策が有利｡連対率は逃げと先行でほぼ互角だが､先行馬の方が勝ちやすいし､３着以内に残りやすい｡差し馬はハイペースに乗じてのものでなく､スローペースで隊列がひと塊りになった時の方が届く｡直線一気の追い込みは困難で､マクれないと厳しい｡枠順の有利･不利はあまりない｡外枠でも問題ない｡種牡馬成績はダンスインザダーク､オペラハウス､チーフベアハート､マンハッタンカフェ､ジャングルポケットなどが上位｡系統を問わず中長距離で実績がある血統がいい｡ただ､芝２２００ｍに続きここでもホワイトマズルはよくない｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-６Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３５.２-７６.３-３６.０=２.２７.５)､３歳以上１０００万(３６.５-７６.４-３５.３=２.２８.２)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
