日本で唯一となる一直線のコース｡スタート地点はホームストレッチの一番左端｡スタート直後から高低差約１ｍの上り坂になっており､２００ｍ強進んだところで下り坂｡その後､もう一回緩い上り下りが入り､ラスト３００ｍぐらいからようやく平坦でゴールまで続く｡このコースの最大の特徴と言えば､外枠が非常に有利であること｡特に開催が進み､内回りと外回りを共有する部分の芝に入った場合は､絶対に外の方が芝状態が良好｡したがって､枠なりに真っすぐ走れば最短の距離でゴールすることができる外枠が有利というわけだ｡その他の枠の馬でも､スタート後に外へ外へ進路を取るため､馬群がスタンド前のラチ沿いに押し寄せてくる｡フルゲートはＡコース時が１８頭､Ｂコース時が１６頭｡基本的に最初の１Ｆとラスト１Ｆが１１秒台のラップを刻み､２〜４Ｆは１０秒台のラップで推移する｡最後は平坦だが､ラスト１ハロンの時計がかかる｡脚質的には逃げ､先行馬の好走が最も多いが､差し馬も十分対応可能｡わずか１０００ｍの勝負といっても､全部トップスピードでは走れないので､しっかりした末脚を持つ馬は逆に有利｡他場の１２００ｍとは少し趣が異なり､小回りコースが苦手なタイプの馬が浮上してくる｡種牡馬成績はサクラバクシンオーがトップ｡続いて注目なのがミスタープロスペクター系｡スウェプトオーヴァーボード､スキャン､アフリート､スピードワールド､コロナドズクエストなどが回収率が高い｡ヘイロー系ならばマンハッタンカフェ､フジキセキ､タイキシャトル｡芝･ダート兼用血統が強く､実際にダートから転戦してきた逃げ､先行馬が穴をあけるケースが目立つ｡　●クラス別水準ラップ(２Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(２２.０-３３.２=５５.２)､３歳以上１０００万(２２.０-３３.１=５５.１)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(２２.１-３２.８=５４.９)､３歳以上重賞(２１.６-３２.５=５４.１)
