スタート地点は向正面直線の右奥の２コーナーポケット｡芝１２００ｍからそのまま２００ｍ延長したコース｡芝１４００ｍは外回りコースも取れるが､通常は内回りコースが使用される｡３コーナーまでの直線は約６４８ｍ(Ａコース時)｡外回りの芝１６００ｍよりも長いバックストレッチを走ることになる｡３〜４コーナーはスパイラルカーブで緩やかな下り坂｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂの２パターンで､最後の直線距離はともに３５９ｍ｡ＢコースはＡコースより４ｍ幅員が狭くなっている｡前半６００ｍは丸々直線のみを走ることになるが､各クラスの水準時計が示す通り､後半６００ｍより速い前傾ラップとなっている｡前半が速すぎると､ラスト１ハロンの時計がかかる｡そうでない場合は残り１０００ｍから１１秒台のラップが平均してゴールまで続くイメージ｡脚質的には芝１２００ｍ同様逃げ･先行馬が有利｡好走馬の数では先行と差しが多いが､勝率や連対率､回収率などあらゆる面で逃げ馬がトップにある｡特にＡコース時は強い｡馬場状態にもよるが､前半６００ｍが３３秒台で流れても差し→差しで決まるケースは少なく､差し馬が好走しても前が総崩れになることは珍しい｡追い込み馬は苦しい｡枠順はフラット｡種牡馬成績はここでもサクラバクシンオーがトップ｡以下フジキセキ､アグネスタキオン､ダンスインザダーク､マーベラスサンデーとヘイロー系が上位｡その他ではキングカメハメハ､タニノギムレット､スウェプトオーヴァーボードがいい｡キングヘイローとネオユニヴァースは不振｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-１Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(３４.７-１２.１-３５.６=１.２２.４)､３歳以上５００万(３４.１-１１.８-３５.７=１.２１.６)､３歳以上１０００万(３４.２-１１.９-３５.２=１.２１.３)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３３.８-１１.６-３５.４=１.２０.８)､３歳以上重賞(─)
