スタート地点は向正面直線の入り口｡内回りコース使用の芝１２００ｍと同じ位置になる｡外回りコース使用で､３コーナーまでの距離は７４８ｍ(Ａコース時)｡３〜４コーナーはスパイラルカーブで､やや急な下り坂｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂの２パターンで､最後の直線距離はともに６５９ｍ｡この部分はほぼ平坦だが､距離は日本最長を誇る｡近年は１０００万クラス以下で組まれているコース｡１６００万クラス以上のタイムは参考程度に考えていただきたい｡各クラスの水準ラップでは中盤の３ハロンが遅くなっている｡ここは３〜４コーナーのカーブが含まれる部分であり､直線部分よりもスピードが落ちるのは仕方がない｡ただ､大半のレースが同じようなラップを踏むかと言うとそうではない｡大まかに分けると超スローペースか平均ペースのどちらか｡スタートからバックストレッチまでのペースが全然上がらず､極端に上がりが速くなることがある｡逃げ馬には厳しい舞台｡差し馬の好走が多くなっている｡枠順はほぼフラット｡以前は外枠が強い印象だったが､近年はそうでもなくなってきた｡種牡馬成績はキングカメハメハ､ダンスインザダーク､オペラハウス､アグネスタキオンらが上位｡フレンチデピュティはいいが､クロフネは苦戦している｡また､ステイゴールド､スペシャルウィークも好走率が悪い｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３５.４-３７.１-３４.４=１.４６.９)､３歳以上１０００万(３６.２-３６.７-３３.８=１.４６.７)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３５.６-３６.２-３４.３=１.４６.１)､３歳以上重賞(３４.８-３６.１-３４.３=１.４５.２)
