スタート地点は向正面直線の真ん中付近｡スタート直後の３コーナー手前で緩やかな昇り坂があり､３〜４コーナーにかけては下り坂になっている｡最後の直線に入ると､途中からなだらかな上り坂(高低差２.１ｍ)｡東京競馬場全体の高低差は２.７ｍある｡最後の直線距離は５２５.９ｍで､新潟の外回りコースに次ぐ長さ｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂ､Ｃ､Ｄの４パターン｡３ｍごとに幅員が異なる｡例年､Ｄコースは１〜２月に使用され､芝内側部分を保護している｡各クラスで前半３ハロンより､後半３ハロンが速いのが特徴｡コース形態上､京都や阪神の芝１４００ｍよりもペースが落ち着きやすい｡瞬発力勝負になり､上がりの速さが問われることになる｡したがって､スプリンターのスピードよりも､マイラーの切れが武器になる｡ただし､馬場状態にもよる｡近年は外から差しにくい馬場になることが多い｡また､Ａコース､Ｂコースでは逃げ･先行･差し馬の成績はほぼ互角だが､ＣコースとＤコースは逃げ･先行馬の好走が目立つ｡スタートして間もなくカーブがあるため､内枠はやや有利｡種牡馬成績はサクラバクシンオーが筆頭｡続くのがタイキシャトル､シンボリクリスエス､マイネルラヴ､クロフネら｡速い上がりは必要でもヘイロー系は優勢ではない｡ダンスインザダーク､スペシャルウィーク､ネオユニヴァース､ゴールドアリュールらはひと息｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-１Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(３５.３-１２.２-３４.２=１.２１.７)､３歳以上５００万(３５.６-１２.２-３４.５=１.２２.３)､３歳以上１０００万(３５.３-１１.９-３４.５=１.２１.７)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３５.０-１１.８-３４.３=１.２１.１)､３歳以上重賞(３４.８-１１.４-３４.２=１.２０.４)
