スタート地点は正面スタンド前の直線入り口からのスタート｡最初の１コーナーまでの距離は約５３６ｍ｡１〜２コーナーは平坦｡向正面に入ると緩い上り坂｡３〜４コーナーもほぼ平坦｡最後の直線距離は５０１.６ｍで､日本のダートコースで最長距離を誇る｡途中､緩やかな上り坂があるのも特徴だ｡東京競馬場におけるダート最長距離の競走だが､マイナーな条件｡実際に組まれている番組は非常に少なく､通常は冬場の１回開催で１０００万クラスの平場戦が組まれているだけだ｡水準ラップを見ると前半３ハロンが速く､一度スローペースに落ちて､その後ジンワリと加速していくような感じ｡芝の長距離戦ほど上がりだけの競馬にはならないが､勝ち馬はメンバー中３位以内の上がりを使っているケースが多くなってる｡無論､豊富なスタミナも必要｡最初の１コーナーまでの距離が非常に長いので､枠順の有利･不利はなさそう｡脚質的には差しての好走馬が多いものの､逃げ馬が残る確率も高い｡追い込み馬は苦戦｡種牡馬成績はサクラローレル､ブライアンズタイム､シンボリクリスエス､エリシオ､リアルシャダイといったステイヤー血統が優勢｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(─)､３歳以上１０００万(３７.６-３９.４-３８.９-３８.３=２.３４.２)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
