１３００ｍというのは特殊な距離｡ＪＲＡの中で､東京ダート１３００ｍしかない｡スタート地点は向正面半ば付近｡３コーナーまでの距離は約３４０ｍあり､芝同様にスタート後間もなく緩やかな上り坂が待ち構えている｡３〜４コーナーはほぼ平坦｡最後の直線距離は５０１.６ｍで､日本のダートコースで最長距離を誇る｡途中､緩やかな上り坂があるのも特徴だ｡フルゲートは１６頭｡１０００万クラス以下を中心に行われているコース｡テンから飛ばしてなだれ込む競馬になりやすく､１４００ｍに強い馬よりも１２００ｍ以下で力を発揮するスプリンターに向くコース設定だ｡先手を奪える馬が圧倒的に強く､一般的なダート短距離戦と同じような考えでいい｡最後の直線は長いが､差しがズバズバ決まることはない｡ただし､逃げたい馬が揃うレースなので､何が逃げるかを読み切るのは容易でない｡枠順傾向は基本的に内目の枠が強いが､大外も案外いい｡種牡馬はヴァイスリージェント系のクロフネとフレンチデピュティの勝ち鞍が目立つが､連対率はそうでもない｡トワイニング､スキャン､スウェプトオーヴァーボードなどミスタープロスペクターの方が連対率･回収率で高い種牡馬が多い｡リファール系のホワイトマズル､キングヘイローもいい｡サクラバクシンオーは平凡｡　●クラス別水準ラップ(２.５Ｆ-１Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(２９.６-１２.３-３６.７=１.１８.６)､３歳以上１０００万(２９.６-１２.０-３６.４=１.１８.０)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
