スタート地点は向正面直線の真ん中付近｡最初の３コーナーまでの距離は約２５０ｍ｡１周目のホームストレッチは約５６０ｍ｡１〜２コーナーを通り､バックストレッチは約４５０ｍ｡二度目の３〜４コーナー(下り坂)を通過｡最後の直線に入ると､途中からなだらかな上り坂(高低差２.１ｍ)｡東京競馬場全体の高低差は２.７ｍある｡最後の直線距離は５２５.９ｍで､新潟の外回りコースに次ぐ長さ｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂ､Ｃ､Ｄの４パターン(３ｍごとに幅員が異なる)あるが､ダイヤモンドＳでのみ使用される特殊なコース｡近年､同レースはＤコースで行われている｡ダイヤモンドＳの水準勝ち時計は３分３１秒９だが､年によってペースはさまざま｡平均的なラップが一貫して続くこともあれば､スローペースもあるし､速い流れになることもある｡基本的にはスローペースが多くなるはずだが､メンバー構成次第だ｡共通して言えるのがどんなペースになっても､逃げ･先行馬が不振であること｡好走馬の大半は差し馬｡２周目の４コーナー手前で後続馬が押し寄せ､直線入り口で早々と逃げ･先行馬が飲み込まれやすい｡折り合いに不安がなく､鞍上の意のままに末脚を溜められるタイプの馬から入るのがセオリーだ｡枠順の有利･不利はほとんどない｡冬場の東京開催は外からの差しも十分届く｡種牡馬成績はダンスインザダーク､エルコンドルパサーなど､菊花賞で実績のあるスタミナ血統は強い｡ドリームウェル､Ｋｉｎｇ’ｓ　Ｂｅｓｔなど海外の種牡馬も長距離タイプが活躍している｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-８Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(─)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(３７.６-１００.９-３７.４-３６.０=３.３１.９)
