スタート地点は１コーナー奥のポケット｡スタート後､約１００ｍ進んだところに左へ曲がる大きなカーブがある｡向正面の長い直線を走り､３コーナー手前にさしかかるところで緩い上り坂｡３〜４コーナーにかけては下り坂になっている｡最後の直線に入ると､途中からなだらかな上り坂(高低差２.１ｍ)｡東京競馬場全体の高低差は２.７ｍある｡最後の直線距離は５２５.９ｍで､新潟の外回りコースに次ぐ長さ｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂ､Ｃ､Ｄの４パターン｡３ｍごとに幅員が異なる｡例年､Ｄコースは１〜２月に使用され､芝内側部分を保護している｡２コーナーのカーブが大きな鬼門となるコース｡スタート直後は馬群がかたまり気味になってしまうので､多頭数の大外枠は距離ロスを強いられることになり､非常に厳しい｡向正面の直線に入ってもペースがあまり上がらないため､基本的にはスローの展開が多くなり､最後は決め手が問われる｡ただ､前後半３ハロンの時計はクラスによる差はあまりない｡中盤の厳しさがクラスの差につながる｡天皇賞(秋)では１分５８秒を切る速い時計が求められる｡馬場が良好なときは逃げ･先行馬が非常に有利｡馬場が少し痛むＣコース､Ｄコースの時期になると逃げ馬が苦しくなり､差し馬の好走が増えてくる｡追い込み馬は常に不利｡直線距離が長くても､前の馬はそう簡単に止まらない｡種牡馬成績はダンスインザダーク､シンボリクリスエス､アグネスタキオン､ゼンノロブロイ､キングカメハメハらが上位｡ヘイロー･ロベルト系が全般的に優勢だが､マンハッタンカフェ､アドマイヤベガ､ネオユニヴァースは不振｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-４Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３６.６-５０.０-３４.６=２.０１.２)､３歳以上１０００万(３６.７-４９.３-３４.７=２.００.７)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３６.６-４９.２-３４.４=２.００.２)､３歳以上重賞(３６.０-４８.５-３４.８=１.５９.３)
