東京ダート１６００ｍは､東京芝２０００ｍと同様に癖があるコース設定｡Ｇ１･フェブラリーＳが行われるコースでありながら芝スタートであり､なおかつ内と外では芝を走る距離が異なる｡スタート地点は２コーナーの奥｡内枠発走でも約１５０ｍ芝を走ることになり､外はそれよりも約３０ｍ芝部分が長い｡よって､一般的には外枠の方が有利と言われる｡しかし､芝部分のダッシュそのものが苦手な馬にとってはどの枠でも厳しい｡３コーナーまでの距離は約６４０ｍ｡３〜４コーナーはほぼ平坦｡最後の直線距離は５０１.６ｍで､日本のダートコースで最長距離を誇る｡途中､緩やかな上り坂があるのも特徴だ｡最初の３コーナーまでかなり距離はあるが､スローペースになることは少ない｡平均ペースで進むか､序盤から飛ばす流れ｡前半３ハロンの水準時計はクラスを問わず３５秒０前後になっている｡よって､クラスの差が分かれるポイントは中･終盤の厳しさだ｡コーナーが２回である点と､砂が軽い影響で全体的にスピードが要求される｡フェブラリーＳでは芝並みの時計が出ることもある｡他場のダートコースとは異質の能力が試され､適性の有無が出やすい｡ダート戦なので基本的には逃げ〜先行が有利だが､１３００ｍや１４００ｍに比べてガクンと成績は下がる｡中団以降からの差しも十分決まる｡種牡馬成績はクロフネ､ブライアンズタイム､フジキセキ､シンボリクリスエス､フレンチデピュティ､アグネスタキオン､マンハッタンカフェが上位｡芝のＧ１馬を輩出できるスピードと瞬発力を兼ね備えた血統が強い｡ただし､ミスタープロスペクター系は取捨が難しい｡トワイニング､プリサイスエンド､エルコンドルパサーは比較的狙い目｡キングカメハメハ､エンドスウィープ､ティンバーカントリーなどはひと息｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-２Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３５.２-２５.１-３７.９=１.３８.２)､３歳以上１０００万(３５.４-２４.６-３７.５=１.３７.５)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３４.９-２４.７-３６.９=１.３６.５)､３歳以上重賞(３５.０-２４.４-３６.４=１.３５.８)
