中央競馬を代表する主要コース｡日本ダービーやジャパンＣが行われる舞台だ｡スタートは正面スタンド前直線から｡スタート後､平坦のホームストレッチを走り､ゴール板を一度通過｡そこからグルリとコースを一周する｡最初の１コーナーまでの距離は約３５０ｍ(Ａコース時)｡１コーナーから２コーナーにかけてはほぼ平坦｡約４５０ｍある長いバックストレッチを通り､３コーナー手前にさしかかるところで緩い上り坂｡３〜４コーナーにかけては下り坂になっている｡最後の直線に入ると､途中からなだらかな上り坂(高低差２.１ｍ)｡東京競馬場全体の高低差は２.７ｍある｡最後の直線距離は５２５.９ｍで､新潟の外回りコースに次ぐ長さ｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂ､Ｃ､Ｄの４パターン｡３ｍごとに幅員が異なる｡例年､Ｄコースは１〜２月に使用され､芝内側部分を保護している｡スタート直後は先行争いがあるため少し流れるが､１〜２コーナーに入れば落ち着く｡全体的にはスローペースで､最後の直線勝負が基本｡Ｇ１でも飛ばす馬がいなければペースは遅くなり､走破時計も速くならない｡全馬が力をフルに発揮できるコース形態で､瞬発力とスタミナの両方をバランスよく持ち合わせている馬でないと勝つのは難しい｡脚質的にもあらゆるタイプが対応できる｡ただし､Ｄコース時は逃げ馬が不振｡枠順の有利･不利もあまりない｡種牡馬成績はヘイロー系ならばアグネスタキオン､ダンスインザダーク､ステイゴールドらが上位｡グレイソヴリン系ならばジャングルポケット､スターオブコジーン､アドマイヤコジーン｡ロベルト系ならばシンボリクリスエス､タニノギムレット､グラスワンダー｡ノーザンダンサー系ならばフレンチデピュティ､クロフネ｡ミスタープロスペクター系ではキングカメハメハが良績を残している｡マンハッタンカフェはひと息｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３６.２-３７.７-３８.０-３５.４=２.２７.３)､３歳以上１０００万(３６.５-３７.２-３７.９-３４.８=２.２６.４)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３６.２-３７.０-３７.１-３５.１=２.２５.４)､３歳以上重賞(３５.９-３７.１-３７.１-３４.６=２.２４.７)
