スタート地点は１〜２コーナーの間にあるポケット｡正面から見ると斜めに横切り､向正面の直線に合流するという特殊なコースとなっている｡スタートから向正面の合流地点までの距離は約１５０ｍ｡３コーナー手前にさしかかるところで緩い上り坂｡３〜４コーナーにかけては下り坂になっている｡最後の直線に入ると､途中からなだらかな上り坂(高低差２.１ｍ)｡東京競馬場全体の高低差は２.７ｍある｡最後の直線距離は５２５.９ｍで､新潟の外回りコースに次ぐ長さ｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂ､Ｃ､Ｄの４パターン｡３ｍごとに幅員が異なる｡例年､Ｄコースは１〜２月に使用され､芝内側部分を保護している｡前半と中盤のペースが遅く､後半の３ハロンが速いという典型的な上がり勝負｡重賞クラスのメンバーでも超スローの上がり勝負になることはめずらしくない｡脚質的には仮柵の位置を問わず逃げ､先行馬の好走が多い｡ただし､速い上がりが要求されるため､小回りのローカルを得意としているような馬は逆に苦しい｡枠順はあまり気にする必要はないが､逃げ･先行馬は真ん中から内枠を引いた方が､すんなりインコースに潜り込みやすい｡種牡馬成績はシンボリクリスエス､マンハッタンカフェ､アグネスタキオン､キングカメハメハ､フジキセキらが上位で拮抗している｡全体的にはヘイロー系とロベルト系が強い｡ただし､スペシャルウィークは勝ち切れていない｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(３５.８-３７.４-３４.７=１.４７.９)､３歳以上５００万(３６.１-３６.９-３４.９=１.４７.９)､３歳以上１０００万(３６.２-３６.５-３４.７=１.４７.４)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３５.４-３６.５-３５.０=１.４６.９)､３歳以上重賞(３５.１-３６.２-３４.６=１.４５.９)
