スタート地点は正面スタンド前直線の真ん中あたり｡最初の１コーナーまでの距離は約２５０ｍ(Ａコース時)｡１コーナーから２コーナーにかけてはほぼ平坦｡約４５０ｍある長いバックストレッチを通り､３コーナー手前にさしかかるところで緩い上り坂｡３〜４コーナーにかけては下り坂になっている｡最後の直線に入ると､途中からなだらかな上り坂(高低差２.１ｍ)｡東京競馬場全体の高低差は２.７ｍある｡最後の直線距離は５２５.９ｍで､新潟の外回りコースに次ぐ長さ｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂ､Ｃ､Ｄの４パターン｡３ｍごとに幅員が異なる｡例年､Ｄコースは１〜２月に使用され､芝内側部分を保護している｡中央競馬で芝２３００ｍの番組が組まれているのは当コースのみ｡なおかつ､未勝利戦と５００万クラスで年に数鞍しか行われていないマイナーな条件だ｡スローから平均ペースの展開になり､４コーナーを回り終えるまでは淡々とレースが進む｡最後は末脚勝負になりやすい｡また､レースの上がり３ハロンが案外かかるのが特徴｡単純に上がり３ハロンで最も速い脚を使った馬が勝ちやすい｡脚質的には先行･差し馬が互角｡枠順は普通は外枠が不利のように見えるが､これまでの結果を見るとそうでもない｡ただし､下級条件だけの結果なので､コースの本質は上級クラスのレースが行われないとわからない面がある｡種牡馬成績はスペシャルウィーク､オペラハウス､アグネスタキオン､サッカーボーイ､カーネギー､ペンタイアなどが勝ち馬を輩出｡上がりがかかる分､ノーザンダンサー系の馬でも対応しやすくなっている｡　●クラス別水準ラップ(２.５Ｆ-６Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３０.３-７４.６-３５.７=２.２０.６)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
