スタート地点は正面スタンド前中央付近｡最初の１コーナーまでの距離は約２４０ｍ｡１〜２コーナーは平坦｡向正面に入ると緩い上り坂｡３〜４コーナーはほぼ平坦｡最後の直線距離は５０１.６ｍで､日本のダートコースで最長距離を誇る｡途中､緩やかな上り坂があるのも特徴だ｡基本的にダート戦は序盤から速いペースになるが､２１００ｍともなると展開はさまざま｡スローペースになることもある｡平均ペースが最も多いものの､逃げ馬を中心としたメンバー構成に左右されやすい｡３歳以上重賞の水準ラップと勝ち時計は､以前に同コースで行われていたＪＣダートを参考にしている｡そのため､勝ち時計が非常に速い｡通常は古馬のオープンクラスでも２分１０秒台を切るようならば､好時計と言える｡脚質は逃げ馬と先行馬が優勢で､複勝率はそれそれ３５％前後でほぼ互角｡中でもスローペースにおける逃げ馬の単勝が妙味｡ペースが速くなれば差し馬の出番｡枠順の有利･不利はあまりないが､中枠より内を引くことに損はない｡種牡馬成績はゴールドアリュール､マンハッタンカフェ､シンボリクリスエスが３強｡近年の連対率は４０％近くある｡勝ち鞍だけならばティンバーカントリー､ブライアンズタイム､アグネスタキオンも上位｡フジキセキ､フレンチデピュティは不振なので注意｡基本的にはスタミナ血統が上位だ｡　●クラス別水準ラップ(２.５Ｆ-５Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３１.２-６５.０-３７.５=２.１３.７)､３歳以上１０００万(３０.９-６３.７-３７.２=２.１１.８)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３０.７-６３.５-３６.８=２.１１.０)､３歳以上重賞(２９.７-６１.３-３７.０=２.０８.０)
