スタート地点は向正面直線の右奥｡最初の３コーナーまでの直線距離は約５４２ｍ(Ａコース時)｡３コーナー手前にさしかかるところで緩い上り坂｡３〜４コーナーにかけては下り坂になっている｡最後の直線に入ると､途中からなだらかな上り坂(高低差２.１ｍ)｡東京競馬場全体の高低差は２.７ｍある｡最後の直線距離は５２５.９ｍで､新潟の外回りコースに次ぐ長さ｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂ､Ｃ､Ｄの４パターン｡３ｍごとに幅員が異なる｡例年､Ｄコースは１〜２月に使用され､芝内側部分を保護している｡上がり３ハロンの水準は各クラス３４秒台で差があまりない｡その代わり前半３ハロンと中盤の厳しさの差が､クラスの差になり､走破時計に影響を及ぼす｡特に３歳以上重賞は安田記念､ＮＨＫマイルＣ､ヴィクトリアマイルとＧ１が多く組まれているため､速い時計が出やすい｡スタートからゴールまで高いレベルのスピードと末脚の持続力が必要になる｡クラスが下がると中盤までのペースが緩みがちになるので､前に行った馬が残りやすくなる｡当然､馬場状態にもよるがＢコースでの逃げ馬の活躍が目立つ｡枠順はほぼフラット｡多頭数の８枠のみ少し成績が悪い｡種牡馬成績はキングカメハメハに注目｡自身の現役時代同様､ストライドが大きな産駒が多く､この舞台で非常に持ち味が生きる｡あとはスペシャルウィーク､シンボリクリスエス､タニノギムレット､キングヘイローらが上位｡アドマイヤベガ､グラスワンダーは不振｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-２Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(３６.０-２４.８-３４.６=１.３５.４)､３歳以上５００万(３５.４-２４.３-３４.８=１.３４.５)､３歳以上１０００万(３５.７-２３.９-３４.４=１.３４.０)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３５.４-２３.７-３４.３=１.３３.４)､３歳以上重賞(３４.２-２３.４-３４.９=１.３２.５)
