ＪＲＡでダート１４００ｍが組まれているのは､東京､中京､京都､阪神の４場あるが､純粋にダートコースを１４００ｍ走り切るのは当コースだけ｡他は芝スタートとなっているからだ｡当コースのスタート地点は向正面直線の右寄り｡１３００ｍのスタート地点からそのまま１００ｍ下がる｡３コーナーまでの距離は約４４０ｍ｡しばらく進んだところで緩やかな上り坂が待ち構えている｡３〜４コーナーはほぼ平坦｡最後の直線距離は５０１.６ｍで､日本のダートコースで最長距離を誇る｡途中､緩やかな上り坂があるのも特徴だ｡前半３ハロンの水準時計は３歳以上の５００万クラスからＯＰ特別までほぼ五分｡序盤からペースは上がりやすい｡しかし､前半の主導権争いでひるんでいては勝負にならない｡基本的には逃げ･先行が強いので､下級条件では先行力が一番のポイントとなる｡重賞･根岸Ｓではさらにペースが上がるため､差し馬の好走が多くなってくる｡が､その場合でも馬群の大外を回わらされる馬は厳しい｡中団の馬群の中で脚を溜め､できるだけ距離ロスを防いでいるシーンが多いはずだ｡枠順はフラット｡種牡馬成績はクロフネ､アフリート､フォーティナイナーが勝ち鞍を量産しているものの､回収率は低い｡アグネスデジタル､サウスヴィグラス､Ｇｒａｎｄ　Ｓｌａｍ､ワイルドラッシュが好走率･回収率ともに高い｡サクラバクシンオー､ブライアンズタイムはやや活力が失われている印象｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-１Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３５.６-１２.４-３７.３=１.２５.３)､３歳以上１０００万(３５.４-１２.３-３６.９=１.２４.６)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３５.６-１２.１-３６.３=１.２４.０)､３歳以上重賞(３４.６-１２.２-３６.７=１.２３.５)
