スタート地点は正面スタンド前左の直線坂下｡芝２４００ｍのスタート地点より１００ｍ左側へ移動しただけだが､坂下からのスタート｡ゴールまでに２度の坂超えが必要となる｡最初の１コーナーまでの距離は約４５０ｍ(Ａコース時)｡１コーナーから２コーナーにかけてはほぼ平坦｡約４５０ｍある長いバックストレッチを通り､３コーナー手前にさしかかるところで緩い上り坂｡３〜４コーナーにかけては下り坂になっている｡最後の直線に入ると､途中からなだらかな上り坂(高低差２.１ｍ)｡東京競馬場全体の高低差は２.７ｍある｡最後の直線距離は５２５.９ｍで､新潟の外回りコースに次ぐ長さ｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂ､Ｃ､Ｄの４パターン(３ｍごとに幅員が異なる)あるが､目黒記念とアルゼンチン共和国杯の両Ｇ２がメーンとなっているコース｡近年､目黒記念はＣコース､アルゼンチン共和国杯はＢコースで行われている｡長距離レースのため､最後の直線まで末脚を温存する競馬にはなるが､Ｇ２クラスでもレースの上がり３ハロンは３５秒台の時計を要する｡単純な瞬発力勝負ではなく､消耗戦での末脚勝負となりやすい｡よって､血統的にもエリシオ､オペラハウス､ジャングルポケット､メジロマックイーンなどスタミナを有する重めの長距離血統が強い｡枠順はほぼフラット｡脚質傾向は追い込み馬は互角｡好走馬の数は差し馬が多いが､逃げ馬の一発がある｡　●クラス別水準ラップ(２.５Ｆ-４Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(─)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(２９.８-４８.９-３６.７-３５.６=２.３１.０)
