スタート地点は向正面２コーナー奥の芝地点｡最初の３コーナーまでの距離は約５０２ｍ｡緩やかな下り坂を駆け下りる｡最後の直線距離は３０８ｍで､中央４場の中では最短｡ゴール前には約２ｍの上り坂がある｡フルゲートは１６頭｡芝コーススタートの上､緩やかながら下り坂を駆け下りて３コーナーに飛び込むため､テンから非常に加速がつきやすい｡ハイペースは必至で､上がりの時計がかかる｡重賞クラスの前半３ハロンは､芝並みの速さ｡ダートの短距離なので基本的には逃げ･先行馬が押し切るシーンが多いが､展開によっては前がバッタリ止まる｡大外からのシンガリ一気が決まることもめずらしくない｡展開の読みが当たれば､馬券的中にも大きく近づく｡芝部分を長く走れることと､砂を被ったり､揉まれたりしないで先行できる点で､外枠が有利｡内枠の馬はテンのダッシュ力が速く､すんなりハナを奪うことができれば不利にはならない｡逆に内枠で先行できずに中団以降に置かれると､外から他馬に被せられて苦しくなる｡種牡馬成績はボストンハーバー､アフリート､タイキシャトル､フレンチデピュティが上位｡以下､トワイニング､コロナドズクエスト､スウェプトオーヴァーボードなど､ミスタープロスペクター系が全般的に強い｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３４.０-３７.９=１.１１.９)､３歳以上１０００万(３４.１-３７.３=１.１１.４)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３３.７-３６.７=１.１０.４)､３歳以上重賞(３３.２-３７.０=１.１０.２)
