スタートは１コーナー横のポケット地点｡中山競馬場芝コースの高低差は５.３ｍと､ＪＲＡ全１０場の中で最も高低差がある｡その最高地点がこの１コーナーのところ｡２コーナーまで緩やかに下り､さらに外回りコースのバックストレッチで約４.５ｍの勾配を駆け下りる｡最後の直線距離は３１０ｍと､中央４場の中では最短｡なおかつ､ゴール前には高低差２.４ｍの急坂がある｡なお､仮柵によるコース設定はＡ､Ｂ､Ｃの３パターン｡近年は年明けの１回開催と秋開催でＣコースが使用されており､Ａ､Ｂに比べて逃げ馬の好走確率が高くなっている｡最初の２コーナーまでの直線距離が２４０ｍと短いため､先行争いは激しくなりやすい｡なおかつ､その後は下り坂なので序盤から自然とペースアップする｡前半３ハロンの平均タイムはクラスによる大きな差はない｡その後の中盤〜終盤のラップにクラスの差が現れ､勝ち時計の速さにもつながる｡スタートからゴールまで一貫して速いラップを追走する能力が求められる｡枠順は圧倒的に内枠が有利｡幅員が最も広いＡコースと､最も狭いＣコースでもその傾向は変わらない｡２コーナーまでの距離が短いことが起因し､外枠は常に外々を回らされるデメリットが生じる｡内ラチ沿いをピッタリ回りながら､前々に位置し､直線に入ってグイと抜けてくる競馬が､このコースでは正攻法｡逃げ･先行馬が有利で､回収率も高い｡種牡馬成績はタイキシャトル､アドマイヤベガ､フジキセキ､ゼンノロブロイなど､ヘイロー系が圧倒的に優勢｡割って入るのがキングカメハメハ､キングヘイロー｡フレンチデピュティ､メジロライアンも回収率が高い｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-２Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(３４.９-２４.２-３５.６=１.３４.７)､３歳以上５００万(３５.３-２３.６-３５.９=１.３４.８)､３歳以上１０００万(３５.１-２３.９-３５.３=１.３４.３)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３５.０-２３.６-３５.３=１.３３.９)､３歳以上重賞(３４.７-２３.３-３５.６=１.３３.６)
