スタート地点は正面スタンド前直線の半ば｡ゲートオープン後､すぐに急坂が待ち構えている｡最初の１コーナーまでの距離は約２０５ｍ(Ａコース時)｡１〜２コーナーの中間までは上り坂｡その後は内回りコースに入り､向正面の直線は平坦｡３〜４コーナーはスパイラルカーブで､緩い下り坂になっている｡最後の直線距離は３１０ｍと､中央４場の中では最短｡なおかつ､ゴール前には高低差２.４ｍの急坂がある｡なお､仮柵によるコース設定はＡ､Ｂ､Ｃの３パターン｡１コーナーまでの距離が短いことと､上り坂がスタートである要素があるため､展開が定まりにくい｡メンバー次第でもあるが､ハイ･ミドル･スローあらゆるペースになりうる｡特徴的なのは後半３ハロンの平均がクラス別であまり差がないこと｡上がりの競馬にはなりにくいことを示しており､序盤から中盤のペースがクラスの差に直結してくる｡特に重賞は古馬Ｇ２の中山記念と､３歳牝馬限定Ｇ３のフラワーＣとでは､勝ちタイムが大きく違うので注意が必要だ｡枠順は内枠が有利｡逃げ､先行馬が残りやすいコースであり､主導権を握りたいという馬にとっては内枠は大きなアドバンテージ｡中盤のペースが厳しい前掛かりの展開になると､後方からの追い込みも決まるが､差し馬が上位を独占するようなケースはまれ｡好位からの抜け出しがベスト｡また､右回りのローカル競馬場芝１８００ｍに通じるコース適性が要求され､脚質を問わずこの距離で実績がある馬がよく走る｡このコースを得意とする巧者の馬が出現しやすい｡種牡馬成績はロベルト系のタニノギムレット､シンボリクリスエス､ブライアンズタイムが好成績｡ミスタープロスペクター系ではキングカメハメハ､ウォーエンブレムが好調｡ヘイロー系も来るが主流血統は全般的に回収率が低い｡ノーザンダンサー系のキングヘイロー､ロックオブジブラルタルなどの一発に注意｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３６.２-３６.５-３５.９=１.４８.６)､３歳以上１０００万(３６.４-３６.３-３５.６=１.４８.３)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３６.６-３５.８-３５.６=１.４８.０)､３歳以上重賞(３６.０-３６.１-３５.６=１.４７.７)
