２コーナーを回りきって向正面に入ったところがスタート地点｡外回りコースのバックストレッチを通り､３コーナーまでの距離は２５０ｍ強(仮柵位置により変わる)ある｡中山競馬場の芝コースの高低差は５.３ｍと､ＪＲＡ全１０場の中で最も高低差がある｡おむすび型の頂部分は高い位置にあり､スタート直後から４コーナーまでは､約４.５ｍの勾配の下り坂になっている｡最後の直線距離は３１０ｍと､ローカル競馬場並に短い｡なおかつ､ゴール前には高低差２.４ｍの急坂がある｡なお､仮柵によるコース設定はＡ､Ｂ､Ｃの３パターン｡近年は年明けの１回開催と秋開催でＣコースが使用されており､Ａ､Ｂに比べて逃げ馬の好走確率が高くなっている｡短距離戦なので当然前傾ラップ｡スタート直後から下り坂が続くため､テンから加速がつきやすい｡準ＯＰクラス以上の前半３ハロン平均は､３３秒台と速い｡勢いをつけたまま３〜４コーナーを回り､最後の直線を駆け上がる｡基本的には先行力が必要だが､逃げ切るにはかなりの力がいる｡特にスプリンターズＳを含む重賞･オープンクラスのレースで逃げ切るのは難しく､好位抜け出しがベスト｡前に行けて､なおかつ終い踏ん張る脚が必要｡最後に急坂があるので差しも決まる｡また､秋の中山開催時が最も速い時計が出る｡スプリンターズＳは１分０７秒台の決着になることもめずらしくない｡枠順は１枠から３枠がやや有利で､多頭数の大外があまり良くない｡距離のロスがなく､走れる内枠は有利｡最後の直線で前が詰まるリスクがある一方､４コーナーで外の馬が振られることで､捌くスペースができることも大きい｡種牡馬成績で注意したいのがサクラバクシンオー｡自身は現役時代にスプリンターズＳを連覇しているが､産駒は決して大得意ではない｡出走数が多い割には連対率や回収率は低めだ｡アフリート､スターリングローズ､クロフネ､キングヘイローなどが相性がいい｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(３３.８-３５.１=１.０８.９)､３歳以上５００万(３４.１-３４.９=１.０９.０)､３歳以上１０００万(３４.１-３４.４=１.０８.５)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３３.８-３４.５=１.０８.３)､３歳以上重賞(３３.５-３４.５=１.０８.０)
