スタート地点は外回りコースの３コーナー手前｡４コーナーを目掛けて緩い下り坂を約１９２ｍ(Ａコース時)走る｡正面スタンド前で最初の急坂｡１〜２コーナーの中間までは上り坂｡その後は内回りコースに入り､向正面の直線は平坦｡３〜４コーナーはスパイラルカーブで､緩い下り坂になっている｡最後の直線距離は３１０ｍと､中央４場の中では最短｡なおかつ､ゴール前には高低差２.４ｍの急坂がある｡なお､仮柵によるコース設定はＡ､Ｂ､Ｃの３パターン｡有馬記念が行われる舞台｡コーナーが多いので道中で息を入れやすいコース形態だが､実際には激しい消耗戦になりやすく､スタミナが問われる｡ハイレベルなレースになるほど､ラストスパートの地点が前になる｡以前に比べるとだいぶ時計が出るようになったが､実際には上がりがかかりやすいレースと認識しておいた方がいい｡３歳以上の重賞以外の平均勝ち時計が全クラスほぼ同じになっているが､あまり気にしなくていい｡同じクラスのレースでも､ペースや馬場の違いにより平気で１秒以上タイムが異なったりすることがある｡長丁場のレースなので､テンからガリガリやり合うシーンは少ないが､できるだけ好位を取れる馬を狙いたい｡有馬記念を見ても分かるように､先行できる馬の方が圧倒的に有利｡大きな穴があく場合は､たいてい人気薄の馬の前残りだ｡差し･追い込み馬は､かなりの力がないと勝つのは難しい｡逃げ､先行馬ならばできるだけ内枠が欲しい｡種牡馬成績はサンデーサイレンス系ならばマンハッタンカフェ､アドマイヤベガ､マーベラスサンデー､アグネスタキオンがいい｡ダンスインザダークはよくない｡ノーザンダンサー系ではメジロライアン､オペラハウス､ホワイトマズル､コマンダーインチーフなど､長距離で定評がある血統を素直に狙いたい｡シンボリクリスエス､グラスワンダーなどロベルト系もまずまず｡ミスタープロスペクター系ではキングカメハメハ､ティンバーカントリーのようなスタミナタイプがいい｡　●クラス別水準ラップ(２.５Ｆ-４Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３０.３-５０.８-３７.４-３６.０=２.３４.５)､３歳以上１０００万(３０.４-５０.２-３７.３-３６.０=２.３３.９)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３０.５-５０.６-３７.４-３６.０=２.３４.５)､３歳以上重賞(３０.１-４９.４-３６.５-３５.６=２.３１.６)
