スタート地点は向正面直線の中間地点あたり｡そこからコース全体を約１周半回る｡最初の３コーナーまでの距離は約２０９ｍ｡最後の直線距離は３０８ｍで､中央４場の中では最短｡フルゲートは１６頭｡コース全体の高低差は４.４ｍと､ＪＲＡ全１０場のダートコースの中で最も高低差があるタフなコースだ｡以前は年に１鞍か２鞍しか組まれていないマイナー条件だったが､２０１０年から急にレース数が増えだした｡それでも古馬５００万･１０００万クラスでしか施行されておらず､上級クラスのレースがないため馴染みは薄いコースと言えるだろう｡スタートからゴールまで１２秒〜１３秒台のラップが続き､ほぼ一貫して時計がかかる｡５００万クラスと１０００万クラスの間に時計差があまりない｡最初の３〜４コーナーまでにできるだけ前のポジションにつけられるかが､勝負のポイント｡先行馬が有利なコースで､隊列が落ち着く１周目のスタンド前までに好位を取りたい｡再びペースが上がるのは２周目の向正面の中間あたり｡道中､ペースが緩みすぎると２周目の３コーナー付近で､早めにマクリに行く馬が出てくる｡いずれにせよ､最終コーナーを先頭集団で回らないと勝ち負けには加われない｡中山ダート１８００ｍとはまた異なる適性が必要で､１番人気が凡走しやすい｡穴が出やすいコースだ｡枠順の有利･不利はあまりない｡種牡馬成績はヴァイスリージェント系のクロフネ､フレンチデピュティ｡ロベルト系のブライアンズタイム､タニノギムレット､シンボリクリスエスが上位｡ダンチヒ系のアラムシャー､チーフベアハートも面白い｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３７.３-４０.７-３９.９-３９.１=２.３７.０)､３歳以上１０００万(３８.０-４０.５-３９.６-３８.７=２.３６.８)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
