現在､ＪＲＡで施行されている最長距離のコース｡スタート地点は正面スタンド前直線の真ん中よりやや右｡芝１８００ｍと芝２０００ｍのスタート地点の中間あたりで､スタート後まもなく急坂を駆け上がる｡１〜２コーナーの中間までは上り坂｡その後は内回りコースに入り､向正面の直線は平坦｡３〜４コーナーはスパイラルカーブで､緩い下り坂になっている｡内回りコースを２周して､最後の直線へ｡最後の直線距離は３１０ｍと､中央４場の中では最短｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂ､Ｃの３パターンとあるが､年末に行われるＧ２のマラソンレース･ステイヤーズＳでのみ使用｡近年の同レースはＡコースで行われている｡参考となる平均ラップはステイヤーズＳのみ｡しっかりした逃げ馬がいる場合は､平均的な流れが続き､そうでない場合は１ハロン１３秒台のラップが連続で刻まれるような完全なスローペース｡ほぼこの２パターンの流れとなる｡すべて平均すると前半の３ハロンはポジション取りの動きがあり､３７秒台半ば｡ラスト３ハロンは３５秒台となっている｡コーナーを８回も回るため､器用さが必要｡先行馬が有利だ｡ただし､逃げ馬は不振｡スタミナが必要なのは言うまでもない｡枠順の有利･不利はほとんどない｡種牡馬成績はダンスインザダーク､エルコンドルパサー､サッカーボーイ､ブライアンズタイムなど､菊花賞･天皇賞(春)優勝馬を出しているステイヤー血統の独壇場｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-９Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(─)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(３７.６-１１５.７-３６.４-３５.８=３.４５.５)
