スタート地点はスタンド前直線の入り口｡最初の１コーナーまでの距離は約３７５ｍで､スタートして間もなく急坂｡この部分の勾配は約２ｍだが､コース全体の高低差は４.４ｍ｡ＪＲＡ全１０場のダートコースの中で最も高低差があるタフなコースだ｡最後の直線距離は３０８ｍで､中央４場の中では最短となっている｡スタート後の２ハロン目に速いラップが刻まれるため､前半３ハロンの時計が最も速くなる｡平均ラップを見ると中盤の３ハロンで息を入れて､後半３ハロンの末脚勝負となっているが､実際には中盤でもペースが緩まず最後まで淀みない流れになることも多い｡また､クラス間の平均勝ち時計の差がやや大きいのも特徴｡中山のダートコースは砂が重く､時計も要する馬場のため､パワー型の馬が活躍しやすい｡特に冬場は非常に時計がかかる｡速い持ち時計よりも､コース適性を重視｡切れがある差し馬よりも､簡単にバテない先行馬を狙うのがセオリー｡差し馬同士ではなかなか決まらない｡穴を狙うならば人気薄の馬の前残りがいい｡一方､雨が降って脚抜きがいい馬場になると､極端な脚質の馬が台頭する｡行った行ったの展開や､外からの追い込み､マクリ差しの馬が飛んでくる｡１コーナーまで十分距離があるので枠順の有利･不利はあまりないが､逃げ･先行でレースを進めたい馬にとっては､内枠の方が競馬はしやすい｡種牡馬成績はクロフネが断然｡同馬の父フレンチデピュティも強い｡あとは､シンボリクリスエス､ブライアンズタイム､グラスワンダーなどのロベルト系｡ミスタープロスペクター系ではティンバーカントリーとアグネスデジタル｡ヘイロー系ではアグネスタキオン､その他の系統ではワイルドラッシュに注目｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３７.４-３９.１-３８.６=１.５５.１)､３歳以上１０００万(３７.０-３８.１-３８.７=１.５３.８)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３６.８-３８.２-３７.７=１.５２.７)､３歳以上重賞(３６.２-３７.７-３７.８=１.５１.７)
