スタート地点は４コーナーを曲がり終えたホームストレッチの右端｡単純に芝１８００ｍのスタート地点が２００ｍ右へスライドしたところで､最初の１コーナーまでの距離は約４０５ｍ(Ａコース時)｡１〜２コーナーの中間までは上り坂｡その後は内回りコースに入り､向正面の直線は平坦｡３〜４コーナーはスパイラルカーブで､緩い下り坂になっている｡最後の直線距離は３１０ｍと､中央４場の中では最短｡なおかつ､ゴール前には高低差２.４ｍの急坂がある｡なお､仮柵によるコース設定はＡ､Ｂ､Ｃの３パターン｡最初のコーナーまでの距離が十分ある上､途中１度目の急坂があるので､前半からペースはさほど速くならない｡１〜２コーナーまではゆったり流れ､向正面に入るとペースアップ｡３コーナーの残り６００ｍ地点からラストスパートに入る｡最後の直線に入ると２度目の急坂により､最後の１ハロンの時計がグッとかかる｡他場の２０００ｍよりもタフなレースになりやすくスタミナを要する｡勝ち時計も２分を切りにくい｡平均勝ち時計が３歳以上重賞より３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別の方が速くなっているが､紫苑ＳやレインボーＳなど､準ＯＰ･ＯＰのレースが時計が最も出やすい秋開催に組まれているからだ｡一方､重賞は中山金杯と京成杯は冬場のレース｡弥生賞はスローペースになりやすく時計が遅くなりがちと､時計が出にくい要素を抱えている｡スロー〜平均ペースで流れれば逃げ､先行勢が圧倒的に有利なコース｡前半の先行争いが激しくなり､ハイペースになった時のみ派手な追い込み､大外一気が決まる｡枠順は内枠が有利｡外枠は多頭数になるにつれて厳しくなる｡種牡馬成績はアドマイヤベガ､アグネスタキオン､ステイゴールドらを中心にヘイロー系の勝ち鞍は多い｡しかし､フジキセキ､マーベラスサンデーは成績が悪いし､オペラハウス､キングカメハメハ､ホワイトマズル､ブライアンズタイムなど､割って入り上位にランクされる他系統の種牡馬もいる｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-４Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(３５.６-４９.９-３６.０=２.０１.５)､３歳以上５００万(３６.６-４９.３-３５.８=２.０１.７)､３歳以上１０００万(３６.５-４９.１-３５.８=２.０１.４)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３５.９-４８.５-３５.５=１.５９.９)､３歳以上重賞(３６.２-４８.７-３５.５=２.００.４)
