スタート地点は４コーナーを曲がり終えたホームストレッチの右端｡芝２０００ｍのスタート地点から少し右に移動したところからの発走となる｡最初の１コーナーまでの距離は約４３２ｍ(Ａコース時)｡そこから外回りコースを使うため､２コーナーまでは直線に近い緩やかなカーブ｡向正面の山の頂上から３〜４コーナー中間までも､非常に緩やかなカーブを通ることになり､スピードに乗りやすい｡最後の直線距離は３１０ｍと､中央４場の中では最短｡なおかつ､ゴール前には高低差２.４ｍの急坂がある｡なお､仮柵によるコース設定はＡ､Ｂ､Ｃの３パターン｡前半３ハロンの時計は逃げ馬の動向次第で､レースにより大きく変わる｡しかし､平均すると３歳以上の重賞でも３６秒台の数字｡芝２０００ｍとほぼ同じイメージで､序盤はスローから平均ペースで流れる｡ただ､その後は大きくペースダウンする個所はない｡外回りコース使用により､直線部分を走る距離が長いため､自然とペースが上がる｡単純な直線だけの上がり勝負にはなりにくく､ロングスパートの競馬になりやすい｡内回りコースを使用する芝１８００ｍや芝２０００ｍでは器用さが必要だったが､当コースではそれよりも末脚の持続力が問われる｡後半３ハロンはクラスによる大きな差はない｡したがって､上のクラスへ行くほど､中盤の５ハロンの流れが厳しくなる｡脚質的には先行馬が有利｡外回りコース使用とはいえ､最後の直線の短さは変わりないので､３〜４コーナー中間までにある程度の位置につけている必要がある｡枠順の有利･不利はさほどない｡種牡馬で注目したいのはシンボリクリスエス｡自身は現役時代､中山芝２２００ｍで行われたＪＣを１番人気で３着と不覚を取ったが､産駒は同コースとの相性がいい｡サンデーサイレンス系ならばマーベラスサンデー､マンハッタンカフェ､ステイゴールドがいい｡アドマイヤベガとダンスインザダークは逆に苦手なので要注意｡ホワイトマズル､チーフベアハート､オペラハウスなど､ノーザンダンサー系全般も十分対応が可能｡キングカメハメハを筆頭に､ミスタープロスペクター系は不振｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-５Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３６.８-６３.４-３５.５=２.１５.７)､３歳以上１０００万(３６.９-６２.３-３５.６=２.１４.８)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３６.２-６１.６-３６.０=２.１３.８)､３歳以上重賞(３６.４-６０.５-３５.５=２.１２.４)
