スタート地点は向正面直線の左｡２コーナーを出てすぐのあたり｡そこからコース全体を約１周半回る｡最初の３コーナーまでの距離は約３０９ｍ｡最後の直線距離は３０８ｍで､中央４場の中では最短｡フルゲートは１６頭｡コース全体の高低差は４.４ｍと､ＪＲＡ全１０場のダートコースの中で最も高低差があるタフなコースだ｡０８年からレースが組まれることになったものの､その後は年一鞍ペース｡１２月に古馬５００万クラスの平場戦が行われている｡一応､平均ラップと勝ち時計を示したもの､サンプル数が少ないので参考程度にしていただきたい｡レースの全体の流れはダート２４００ｍとほぼ同じ｡長丁場のため､どうしても道中のペースは緩みがち｡１４秒台のラップを踏むことがある｡最後は各馬脚が上がってのゴールで､豊富なスタミナと重いダートをこなすパワーが必要｡その他のコースではあまり必要としない能力が問われるコースなので､中距離の現級実績馬でも信頼できない｡人気薄の馬が激走しやすい｡逃げ､先行馬が有利｡後ろから行くタイプは厳しく､４コーナーで１０番手以下からの追い込みは決まっていない｡枠順は今のところ８枠が好成績だが､まだ結論は出せない｡種牡馬成績はティンバーカントリー､マリエンバード､マヤノトップガン､ウォーエンブレム､クロフネなどが好走を果たしている｡　●クラス別水準ラップ(２.５Ｆ-４Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３０.３-５３.０-３９.７-３９.８=２.４２.８)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
