スタート地点はホームストレッチの左｡ゴール前急坂の手前からとなる｡一周目のゴール板前を過ぎて１コーナーへ｡１〜２コーナーはほぼ平坦｡向正面直線に入り､しばらくは緩い上り坂｡残り９８０ｍ地点から緩やかな下り坂に入る｡３〜４コーナー部分はすべて下り坂で､最後の直線へ｡ゴール手前３８０ｍ地点より２２０ｍ地点にかけては高低差１.８ｍの急な上り坂｡勾配は１.１４％で､中山競馬場ダートコースに次いで傾斜がきつい坂が設けられている｡ラスト２２０ｍはほぼ平坦｡ダートコース全体の高低差は３.４ｍ｡最後の直線距離は４１０.７ｍ｡東京競馬場に次いで二番目の長さとなっている｡番組は古馬５００万クラスを中心に､１０００万クラスの特別戦が少々という構成｡前半のペースが遅くなる傾向があり､全体的に１８００ｍよりもペースがやや緩みがち｡平均ペースの流れが最も多い｡逃げから差しまで満遍なく好走馬は出しているものの､力がある馬が先手を奪うことができれば､そのまま残る確率が高い｡追い込みはかなり厳しい｡枠順傾向はサンプル数が少ないながら､外目の枠の好走馬が多くなっている｡　●クラス別水準ラップ(２Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(─)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
