スタート地点は向正面直線の２コーナー出口付近｡スタートはしばらく緩やかな上り坂｡残り１０８０ｍの地点からは緩やかな下り坂に入る｡３〜４コーナー部分はすべて下り坂で､最後の直線へ｡ゴール手前３４０ｍ地点より２４０ｍ地点にかけては高低差２.０ｍの急な上り坂｡勾配は２.０％で､中山競馬場芝コースに次いで傾斜がきつい坂が設けられている｡ラスト２４０ｍはほぼ平坦｡なお､芝コース全体の高低差は３.５ｍ｡最後の直線距離はＡコース時､Ｂコース時ともに４１２.５ｍ｡３コーナーまでの距離が十分あるため､短距離戦の割には先行争いはあまり激しくならない｡平均ペースか､少し速い流れのどちらかになる｡平均ペースになると逃げ〜先行馬は頑張れる｡だが､少しでも速くなると厳しくなる｡後方から追走して末脚を生かす馬が台頭｡差し馬でもいいが､追い込み馬が強いというめずらしい傾向が出つつある｡そのせいか､枠順傾向も外枠が強い｡内枠は１枠以外､かなり苦戦している｡　●クラス別水準ラップ(２Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(─)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
