スタート地点は２コーナー奥のポケット｡芝部分がスタートで､ダートコースに入るまで約２００ｍ芝を走ることになる｡向正面直線途中までは緩い上り坂｡残り９８０ｍ地点からは緩やかな下り坂に入る｡３〜４コーナー部分はすべて下り坂で､最後の直線へ｡ゴール手前３８０ｍ地点より２２０ｍ地点にかけては高低差１.８ｍの急な上り坂｡勾配は１.１４％で､中山競馬場ダートコースに次いで傾斜がきつい坂が設けられている｡ラスト２２０ｍはほぼ平坦｡ダートコース全体の高低差は３.４ｍ｡最後の直線距離は４１０.７ｍ｡東京競馬場に次いで二番目の長さとなっている｡東京ダート１６００ｍを彷彿とさせるコース設定｡重賞はプロキオンＳが行われるようになった｡芝部分を走る距離が長いせいか､外枠の好走数はなかなか多い｡スタートから４コーナーまで淀みないペースが続き､追い出しは最後の直線に入ってからでも間に合う｡前が止まれば､坂を駆け上がってからの鮮やかな差し切りが見られる｡差し馬の好走率は先行馬に迫っている｡だが､一番多いのは逃げ切り｡１２００ｍよりは落ちるが､複勝率は４０％を超え､回収率も高い｡　●クラス別水準ラップ(２Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３５.３-１２.３-３７.６=１.２５.２)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
