スタート地点は向正面直線の真ん中よりやや左｡坂の頂上付近｡緩い下り坂から入り､３〜４コーナー部分も下り坂｡ホームストレッチに入り､一周目のゴール板前を通過して１コーナーへ｡１〜２コーナーはほぼ平坦｡向正面直線に入り､しばらくは緩い上り坂｡残り９８０ｍ地点から先ほどの緩やかな下り坂に入る｡再び３〜４コーナーを経て最後の直線へ｡ゴール手前３８０ｍ地点より２２０ｍ地点にかけては高低差１.８ｍの急な上り坂｡勾配は１.１４％で､中山競馬場ダートコースに次いで傾斜がきつい坂が設けられている｡ラスト２２０ｍはほぼ平坦｡ダートコース全体の高低差は３.４ｍ｡最後の直線距離は４１０.７ｍ｡東京競馬場に次いで二番目の長さとなっている｡新装後は全く番組が組まれず､１２年１２月８日にようやく古馬５００万クラスの平場戦が組まれた｡その際は前半から中盤の途中まで完全なスローペースとなった｡後半１０００ｍでは１２秒台半ばから後半のラップがゴールまで続いた｡ダートの長丁場らしく､スローペースとなっても極端に速い上がりは必要としない｡脚が上がってしまうようなスタミナ戦となるので､中距離とはまた違う適性が要求される｡序盤の位置取りはどこでもいいが､４コーナーで好位に取り付ける馬でないと好走するのは厳しいと思われる｡　●クラス別水準ラップ(２Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(─)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
