スタート地点はホームストレッチの真ん中より左寄り｡上り坂の途中がスタート地点となる｡一周目のゴール板前を過ぎて１コーナーへ｡１〜２コーナーはほぼ平坦｡向正面直線に入り､しばらくは緩い上り坂｡残り９８０ｍ地点から緩やかな下り坂に入る｡３〜４コーナー部分はすべて下り坂で､最後の直線へ｡ゴール手前３８０ｍ地点より２２０ｍ地点にかけては高低差１.８ｍの急な上り坂｡勾配は１.１４％で､中山競馬場ダートコースに次いで傾斜がきつい坂が設けられている｡ラスト２２０ｍはほぼ平坦｡ダートコース全体の高低差は３.４ｍ｡最後の直線距離は４１０.７ｍ｡東京競馬場に次いで二番目の長さとなった｡１８００ｍは中央場所でスタンダードとなっているダート中距離｡重賞は東海Ｓが行われるようになった｡上級クラスでは平均から速めのペースで流れるのが基本｡一定のスピードを最後まで持続できるかどうかという､いかにもダート戦らしい資質が要求される｡大きいコースのため逃げ切りは難しく､先行抜け出しが王道｡差しは決まるが､追い込みは厳しい｡下級条件ではスローペースになることが多々あるので注意が必要｡その場合は先手を奪った馬がそのまま逃げ切る可能性が高い｡枠順はほぼフラットだが､不思議と中枠､特に１０番ゲートの勝率が図抜けて高い｡今後も見守っていきたい特徴だ｡種牡馬はヘイロー系とロベルト系が上位を占めており､芝中距離に近い傾向が見て取れる｡　●クラス別水準ラップ(２Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３７.７-３８.６-３７.７=１.５４.０)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
