４コーナーにあるポケットからのスタート｡正面スタンド前直線をほぼ目いっぱい使い､１コーナーのカーブに入る｡１〜２コーナーのカーブは緩い上り坂で､残り１０８０ｍ地点まで続く｡その後は緩やかな下り坂に入る｡３〜４コーナー部分はすべて下り坂で､最後の直線へ｡ゴール手前３４０ｍ地点より２４０ｍ地点にかけては高低差２.０ｍの急な上り坂｡勾配は２.０％で､中山競馬場芝コースに次いで傾斜がきつい坂が設けられている｡ラスト２４０ｍはほぼ平坦｡芝コース全体の高低差は３.５ｍ｡最後の直線距離はＡコース時､Ｂコース時ともに４１２.５ｍ｡前半から中盤にかけてのペースが速くならないため､全体的にペースは遅くなる｡平均ペースが最も多いが､超スローペースになることがあるので注意が必要だ｡後半からゴールにかけては一定のラップが続き､そこでのロングスパートが要求される｡これは芝２２００ｍ特有の競馬｡他場でもいいので芝２２００ｍで好走実績がある馬を狙いたい｡枠順は芝２０００ｍほどではないが､８枠がやや不利｡多頭数の際は気を付けたい｡また､比較的上位人気馬の好走率が高く､特に１番人気の信頼度は高い｡　●クラス別水準ラップ(２Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(─)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
