１〜２コーナーにある斜めの引き込み線からのスタート｡スタート後まもなく左にカーブして本線に合流する｡向正面直線途中まで緩い上り坂｡３コーナー手前､残り１０８０ｍ地点から緩やかな下り坂に入る｡３〜４コーナー部分はすべて下り坂で､最後の直線へ｡ゴール手前３４０ｍ地点より２４０ｍ地点にかけては高低差２.０ｍの急な上り坂｡勾配は２.０％で､中山競馬場芝コースに次いで傾斜がきつい坂が設けられている｡ラスト２４０ｍはほぼ平坦｡芝コース全体の高低差は３.５ｍ｡最後の直線距離はＡコース時､Ｂコース時ともに４１２.５ｍ｡斜めの引き込み線からのスタートで､すぐに本線に合流するカーブがあることから､札幌芝１５００ｍや中山芝１６００ｍを連想させるコース形態｡しかしながら､外枠が不利ということは全くなく､基本的にはフラットと考えてよい｡スタート直後の１ハロンがあまり速くならないため､スローペースになることが多い｡平均ペースが最も多く､ハイペースはやや少ない｡基本的にはどんな脚質の馬でも活躍ができる舞台だが､ペースの読みに応じて狙い馬を定めたいところ｡　●クラス別水準ラップ(２Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(─)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
