ホームストレッチ中央から左寄り､上り坂の途中からのスタート｡一回目のゴール板前を過ぎた後､グルリと一周する｡１〜２コーナーのカーブは緩い上り坂で､残り１０８０ｍ地点まで続く｡その後は緩やかな下り坂に入る｡３〜４コーナー部分はすべて下り坂で､最後の直線へ｡ゴール手前３４０ｍ地点より２４０ｍ地点にかけては高低差２.０ｍの急な上り坂｡勾配は２.０％で､中山競馬場芝コースに次いで傾斜がきつい坂が設けられている｡ラスト２４０ｍはほぼ平坦｡芝コース全体の高低差は３.５ｍ｡最後の直線距離はＡコース時､Ｂコース時ともに４１２.５ｍ｡改装によって大きく変貌を遂げたコース｡前半のペースがかなり遅くなることが増え､結果としてスローペースの上がり勝負というレースが格段に増えた｡全体の半分ぐらいはスローペースと考えてよい｡４０％弱が平均ペースで､残りがハイペースというイメージ｡ペースが落ち着くと逃げ馬を中心に､前で残る確率が高まる｡平均ペースであれば先行馬が有利｡その際の逃げ馬と差し馬は互角｡枠順は８枠だけが不利で､その他はフラット｡特に多頭数での１６番ゲートよりも外はかなり厳しい｡　●クラス別水準ラップ(２Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(─)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
