スタート地点は向正面の２コーナー出口｡３コーナーまでは約４００ｍ｡スタート後の２００ｍ通過付近から高低差３.０ｍのなだらかな坂を上る｡芝コースと同様に３コーナー入口が坂の頂上で､３〜４コーナーの下り坂を経て直線へ｡最後の直線は平坦で３２９ｍ｡３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別の水準勝ち時計は１分１０秒９で､実は最後の直線に坂がある阪神ダート１２００ｍとそれほど変わらない｡スタート直後から激しい先行争いが繰り広げられるのは自然｡それでも行き切って押し切ることができる｡特に５００万クラスでは逃げ切り勝ちが多い｡逆にクラスが上がるほど逃げ切るのは困難｡差しが決まりやすい｡追い込みだけはどのクラスでも厳しい｡トータルとしては好スタートからスッと好位に付け､最後の直線で抜け出すパターンがベスト｡枠順はほぼフラット｡種牡馬成績はクロフネがトップで､回収率もかなり高い｡以下､タイキシャトル､ゴールドアリュール､トワイニング､フジキセキ､サクラバクシンオーらが続く｡キングカメハメハ､チーフベアハート､ワイルドラッシュ､エルコンドルパサー､アグネスタキオンなど中距離タイプはやや苦しい｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３５.４-３６.８=１.１２.２)､３歳以上１０００万(３４.７-３６.７=１.１１.４)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３４.７-３６.２=１.１０.９)､３歳以上重賞(─)
