スタート地点は向正面の２コーナーのポケット｡芝１６００ｍ(内回り)のスタートより若干右寄りに位置する｡３コーナーまでは一直線で距離は約７００ｍ(Ａコース時)もある｡向正面半ばからは徐々に坂を上り､３コーナーのところで頂上を迎える｡そして４コーナーにかけて下るというレイアウト｡内回りより勾配はキツく､高低差は４.３ｍ(内回りは３.１ｍ)になる｡最後の直線は平坦で､Ａコース時が４０４ｍ､Ｂ､Ｃ､Ｄコース時が３９９ｍ｡全体像としてはスタートからゴールまで淀みないラップが続く｡前後半の３ハロンの水準ラップは各クラスでさほど変わらない｡中盤の２ハロンの厳しさがクラスの差に繋がる｡古馬重賞になると､中間に１２秒台のラップが入るかどうかという感じ｡中盤が緩むとその分､上がり３ハロンが速くなる｡１１秒台のラップが続くことになり､この上がりを後方から差すにはかなりの瞬発力が必要だ｡勝負どころは直線入り口､内回りとの合流地点｡ここで馬群がバラけるので､騎手のコース取りが重要になる｡基本的に先行馬有利だが､中団以降に待機する馬もタイトにコーナーを回れば､直線で急浮上というシーンも多い｡クラスが上がると､差し､追い込み馬の活躍が多くなる｡なお､２歳重賞の水準勝ち時計はデイリー杯２歳Ｓが対象｡同レースの時期は馬場の影響で､かなり速い時計が出る｡脚質はＡコース時のみ逃げ馬の成績がいい｡その他は先行馬か差し馬が大半｡枠順はほぼフラットだが､多頭数の外はやや厳しい｡種牡馬成績はアグネスタキオン､マンハッタンカフェ､ダンスインザダーク､キングカメハメハ､ホワイトマズルら上位｡速い脚が要求される馬場だが､オペラハウス､Ｓｉｎｇｓｐｉｅｌ､テイエムオペラオーといったサドラーズウェルズの系統が案外強い｡クロフネ､フレンチデピュティは連対数こそあるが､回収率･連対率などは低い｡サクラバクシンオー､マイネルラヴといったスプリントタイプの血統も苦戦傾向｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-２Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(３４.５-２４.０-３５.０=１.３３.５)､３歳以上５００万(３５.６-２４.２-３５.２=１.３５.０)､３歳以上１０００万(３５.２-２４.２-３４.８=１.３４.２)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３５.２-２３.７-３４.８=１.３３.７)､３歳以上重賞(３４.８-２３.７-３４.８=１.３３.３)
