スタート地点は､メインスタンドの目の前｡スタートして間もなくゴール板を過ぎ､１コーナーにさしかかる｡１コーナーまでの距離は約３００ｍ(Ａコース時)｡１〜２コーナーは平坦｡バックストレッチの距離は約４００ｍ｡ここで高低差３.１ｍの坂を上り､３〜４コーナーにかけて下る｡最後の直線は平坦で､Ａコース時が３２８ｍ､Ｂ､Ｃ､Ｄコース時が３２３ｍ｡最後の直線距離は中央場所の中で中山に次いで短い｡重賞は秋華賞が行われる舞台｡同レースの水準ラップでは前後半の３ハロンがほぼイーブン｡全体的によどみがない流れになりやすいが､これは同レース特有の流れ｡下級条件ではスローペースになることが多い｡中盤の４ハロンもゆったりと流れ､上がりの３ハロンが速くなる｡ただし､最後の直線は長くないので､悠然と構えてはいられない｡４コーナーより手前から仕掛けることになる｡小回りの競馬場にも対応できる器用さが求められる｡ＣコースとＤコース時の方が逃げ･先行馬が非常に優勢｡Ａコース･Ｂコース時の方が差し､あるいはまくりが決まっている｡枠順は１コーナーが近いため内枠が有利｡特にフルゲートだと外枠はロスが大きくなってしまう｡ただし､内枠でもスタートが決まらないと､馬群に包まれ､動けなくなるので注意したい｡種牡馬成績はマンハッタンカフェ､スペシャルウィーク､アグネスタキオン､グラスワンダー､ネオユニヴァース､キングカメハメハらが上位｡マヤノトップガン､フレンチデピュティ､ステイゴールド､タニノギムレット､フジキセキはひと息｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-４Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(３７.０-５０.０-３５.０=２.０２.０)､３歳以上５００万(３６.１-４９.６-３５.２=２.００.９)､３歳以上１０００万(３６.８-４９.２-３４.６=２.００.６)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３５.８-４８.７-３４.８=１.５９.３)､３歳以上重賞(３５.２-４８.５-３４.９=１.５８.６)
