スタート地点はスタンド前の直線半ば付近｡１コーナーまでの距離は約２８０ｍ｡そこから２コーナーへと続き､バックストレッチは約４００ｍ｡ラスト１０００ｍ付近の中盤で､高低差３.０ｍのなだらかな坂を上る｡芝コースと同様に３コーナー入口が坂の頂上で､３〜４コーナーの下り坂を経て直線へ｡最後の直線は平坦で３２９ｍ｡前半３ハロンの水準ラップはクラスが上がるごとに速くなるものの､それほど安定しているわけではない｡メンバーにより､スローペースからハイペースまでさまざまな展開になる｡基本的には逃げ･先行馬が強い｡これは全クラス共通｡ただ､５００万クラスのみまくり差しがよく決まっており､逃げ･先行馬の成績を上回っている｡枠順はやや中枠が良いが､それほど気にする必要はない｡種牡馬成績はクロフネ､ブライアンズタイム､フジキセキ､キングヘイロー､キングカメハメハらが上位で､芝も得意な種牡馬が優秀な成績を収めている｡一方､タイキシャトル､ジャングルポケット､スキャターザゴールド､マリエンバードはひと息｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３６.８-３８.８-３７.４=１.５３.０)､３歳以上１０００万(３６.５-３８.３-３７.３=１.５２.１)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３６.１-３８.２-３７.０=１.５１.３)､３歳以上重賞(３５.８-３７.５-３７.２=１.５０.５)
