スタート地点は向正面２コーナー奥のポケット｡２コーナーの引き込み線は芝コースになっており､ダート１２００ｍから２００ｍ延長した部分はほとんどが芝になっている｡３コーナーまでは約６００ｍと長い｡スタート後の４００ｍ通過付近から高低差３.０ｍのなだらかな坂を上る｡芝コースと同様に３コーナー入口が坂の頂上で､３〜４コーナーの下り坂を経て直線へ｡最後の直線は平坦で３２９ｍ｡スタート後､２００ｍほど芝の部分を走るので､テンにスピードがつきやすい｡前半３ハロンは１２００ｍとほぼ変わらない｡ハイペースは必至｡ただ､最後の直線が平坦な分､なだれ込みは利く｡逃げ馬と先行馬が中心で好走率はほぼ互角も､オープンクラスの方が逃げ馬の好走が多くなっている｡外枠に行くほど芝を長く走ることになるが､単純に外枠が有利というわけではない｡ほぼフラット見ていいだろう｡種牡馬成績は､ダート１２００ｍ同様にクロフネがトップ｡ただし､回収率は良くない｡以下､ブライアンズタイム､アフリート､サウスヴィグラスらが上位｡フジキセキは２着が多い｡コマンダーインチーフ､タニノギムレット､エルコンドルパサーなど中距離血統はやや厳しい｡バブルガムフェローもそれほどよくない｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-１Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３５.３-１２.４-３７.２=１.２４.９)､３歳以上１０００万(３４.９-１２.１-３７.２=１.２４.２)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３４.９-１２.１-３６.７=１.２３.７)､３歳以上重賞(─)
