スタート地点は向正面３コーナー手前の上り坂｡３コーナーまではわずか２００ｍ(Ａコース時)と短い｡３コーナーにかけては上りで､４コーナーへかけては下り坂｡４コーナーを回った最初のホームストレッチではいかに折り合いをつけられるかがポイント｡特に菊花賞ではスタンドの大歓声もあり､ここで取り乱すことなく冷静に走りたい｡そして１コーナー､２コーナーと回り､バックストレッチへ｡そして２回目の３コーナーへ向かうところで､高低差４.３ｍの坂を再び上り､４コーナーにかけて下る｡最後の直線は平坦で､Ａコース時が４０４ｍ､Ｂ､Ｃ､Ｄコース時が３９９ｍ｡例年､菊花賞はＡコースで行われている｡当コースは菊花賞と万葉Ｓのみで施行されている｡３０００ｍという長丁場だが､スタート直後の直線が短いため､出だしがレース展開の大きなカギを握る｡前半は特にポジション取りが重要となり､基本的には好位で内々を回った方が有利｡ペースがグッと落ちるのは中盤に入ってからで､１コーナー手前から向正面へ向くまで｡ペースが徐々に上がっていくのは長いバックストレッチに入ってから｡そこで再び坂を上り､レースが動き出すのはラスト８００ｍ付近の坂の下り｡ここではゆっくり駆け下りるのが鉄則だったが､近年はここからロングスパートをかける馬も多数いる｡固まった馬群の外を回されて４コーナーを迎えると､外に振られてしまい苦しくなる｡枠順は最初のコーナーまでが短い影響で内枠有利｡種牡馬成績はダンスインザダーク､エルコンドルパサー､アドマイヤベガ､ジャングルポケット､ホワイトマズル､バゴらが勝ち馬を輩出｡現役時代に芝２４００ｍ以上のＧ１を制しているよう血は大事で､産駒の長距離適性に繋がる｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-６Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(─)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３７.６-７７.１-３７.０-３５.７=３.０７.４)､３歳以上重賞(３６.３-７５.３-３７.８-３５.７=３.０５.１)
