スタート地点は向正面左､２コーナー出口付近｡２歳､３歳のオープンクラス､３歳以上の５００万クラス以上のレースで使用される｡内回りコース同様に３コーナーまでの直線は長いが､３〜４コーナーのカーブが緩く､勾配がキツイのが特徴｡４コーナーにかけて下り坂になっている｡高低差は４.３ｍ(内回りは３.１ｍ)になる｡最後の直線は平坦で､Ａコース時が４０４ｍ､Ｂ､Ｃ､Ｄコース時が３９９ｍ｡水準ラップでは一定した平均的な流れになっているが､実際にはレースによってさまざま｡スローペースになることもあれば､逃げ馬が飛ばしてハイペースになることもなる｡展開の読みが予想する上でも大きなポイントとなる｡そして､スプリンターとマイラー両方どちらもこなしやすい条件で､どちらを選んで買うか､という判断も必要になってくる｡脚質的には先行〜差しが中心だが､逃げ馬が侮れない｡Ａ､Ｂ､Ｃ､Ｄコースいずれにおいても逃げ馬の単勝回収率が高い｡一発を狙うならば､追い込みよりも断然逃げ切り｡京都特有の軽い馬場に適応が必要なのは全脚質共通｡枠順はほぼフラット｡種牡馬成績はサクラバクシンオーがトップ｡京都芝１２００ｍほど優勢ではないが､内回りの芝１４００ｍよりはマシ｡あとはタイキシャトル､アグネスデジタル､フレンチデピュティ､スペシャルウィーク､グラスワンダーらが上位｡ダンスインザダーク､マイネルラヴ､タニノギムレットはひと息｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-１Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(３５.０-１１.９-３５.２=１.２２.１)､３歳以上５００万(３５.１-１１.６-３５.０=１.２１.７)､３歳以上１０００万(３５.３-１１.６-３４.８=１.２１.７)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３５.１-１１.５-３４.５=１.２１.１)､３歳以上重賞(３４.５-１１.４-３４.５=１.２０.４)
