スタート地点は向正面２コーナーのポケット｡外回りの芝１６００ｍよりも左寄りの位置になる｡スタートから３コーナーまで､約７００ｍ(Ａコース時)の長い直線を走る｡向正面半ばからは徐々に坂を上り､３コーナーのところで頂上を迎える｡そして４コーナーにかけて下るというレイアウト｡最後の直線は平坦で､Ａコース時が３２８ｍ､Ｂ､Ｃ､Ｄコース時が３２３ｍ｡最後の直線距離は中央場所の中で中山に次いで短い｡内回りは芝１４００ｍと同じで､２歳､３歳限定の新馬､未勝利､５００万クラスのレースで使用されている｡記載している水準ラップと勝ち時計は３歳限定の５００万クラスでのもの｡前後半の３ハロンはほぼイーブンか､前半の方が速くなるケースが多い｡それでも最後の直線入り口ではある程度前目のポジションにいる必要がある｡仮柵の位置にかかわらず逃げ馬の連対率が３０％以上ある｡追い込みは不利｡枠順の有利･不利はほとんどない｡種牡馬成績はアグネスタキオンがトップ｡ディープインパクト産駒の成績もかなりいい｡以下､ダンスインザダーク､フジキセキ､ネオユニヴァースとサンデーサイレンスの系統が非常に強い｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-２Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３５.３-２４.３-３５.３=１.３４.９)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
