スタート地点は４コーナー奥のポケット｡１コーナーまで､スタント前直線を約６００ｍ(Ａコース)駆け抜ける｡１〜２コーナーは平坦｡２コーナーを回ると､約５００ｍのバックストレッチ｡向正面半ばからは徐々に坂を上り､３コーナーのところで頂上を迎える｡そして４コーナーにかけて下るというレイアウト｡外回りコース使用で高低差は４.３ｍ(内回りは３.１ｍ)｡最後の直線は平坦で､Ａコース時が４０４ｍ､Ｂ､Ｃ､Ｄコース時が３９９ｍ｡３歳以上重賞の前半３ハロン水準ラップが３４秒２とかなり速くなっているが､大きく飛ばす逃げ馬の存在がいたため｡１コーナーまでの距離は十分あるし､序盤は淡々と流れる｡中盤に入るとさらに落ち着く｡ただし､クラスが上がるごとに流れは厳しくなる｡勝負どころは３コーナー過ぎ､坂の頂上付近｡そこから徐々にペースアップする｡馬場状態がいい時は､ラスト３ハロンすべてで１１秒台のラップが刻まれる｡京都特有の軽い馬場に適応した､素軽い瞬発力が要求される｡通常は先行馬と差し馬が強い｡ただし､１〜２月開催の時計があまり出ない時期(特にＢコース)は､逃げ馬が強い｡荒れ馬場を苦にしないメンタリティと､バテない渋とさが必要になってくる｡枠順は内〜中枠有利｡種牡馬成績はアグネスタキオン､ダンスインザダーク､スペシャルウィーク､ステイゴールド､マンハッタンカフェ､フジキセキ､ネオユニヴァースとサンデーサイレンス系の種牡馬が上位をほぼ独占｡それに唯一切り込めるのがジャングルポケット｡芝２２００ｍ同様､ロベルト系はあまりよくない｡グラスワンダーもここでは不振｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３５.３-３８.７-３８.４-３５.１=２.２７.５)､３歳以上１０００万(３５.４-３７.９-３７.６-３５.７=２.２６.６)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３５.０-３７.７-３７.７-３４.９=２.２５.３)､３歳以上重賞(３４.２-３７.０-３７.３-３６.１=２.２４.６)
