スタート地点は２コーナー奥のポケット｡向正面の直線を目一杯使うことになり､３コーナーまでの距離は約９００ｍ(Ａコース時)もある｡向正面半ばからは徐々に坂を上り､３コーナーのところで頂上を迎える｡そして４コーナーにかけて下るというレイアウト｡外回りコース使用で高低差は４.３ｍ(内回りは３.１ｍ)｡最後の直線は平坦で､Ａコース時が４０４ｍ､Ｂ､Ｃ､Ｄコース時が３９９ｍ｡スタートから最初のコーナーまでの距離がかなり長いため､前半はゆったり流れるケースが多い｡そこで逃げ､先行馬が飛ばすと､かなり縦長な隊列となる｡中盤にペースが少し落ちつき､３コーナーのラスト８００ｍ付近から徐々にペースアップ｡直線に向いてからは完全に瞬発力勝負｡速い脚がない馬は早めに動かなければならない｡なお､３歳以上重賞の水準勝ち時計は０５年以前の京阪杯を参考にしている｡きさらぎ賞の水準勝ち時計は約３秒遅い｡脚質は先行馬と差し馬が中心｡Ｄコース時のみ逃げ馬の成績が少しいいが､実力馬でないと逃げ切るのは困難だ｡追い込みも勝ち切るのは容易ではなく､２､３着が多くなっている｡枠順はほぼフラット｡種牡馬成績はダンスインザダーク､アグネスタキオン､シンボリクリスエス､スペシャルウィーク､キングカメハメハが上位｡リファール系のキングヘイロー､ホワイトマズルもいい｡各馬が脚を溜める中､シルポートはスピードと先行力で１頭だけ違う競馬をした｡ヴァイスリージェント系のクロフネ､フレンチデピュティは芝１６００ｍの外回りよりは若干マシな程度｡ステイゴールド､タイキシャトルはひと息｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(３５.３-３６.５-３５.７=１.４７.５)､３歳以上５００万(３５.３-３７.１-３５.１=１.４７.５)､３歳以上１０００万(３５.４-３６.８-３４.９=１.４７.１)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３５.２-３６.２-３５.２=１.４６.６)､３歳以上重賞(３５.１-３５.５-３４.９=１.４５.５)
