スタート地点は向正面の中間点よりやや２コーナー寄り｡外回りコースを１周半する｡３コーナーまでの距離は約４００ｍ(Ａコース時)｡３コーナーにかけては上りで､４コーナーへかけては下り坂｡４コーナーを回った最初のホームストレッチではいかに折り合いをつけられるかがポイント｡当コースは天皇賞(春)のみで施行されており､ホームストレッチではスタンドの大歓声を受ける｡ここで取り乱すことなく冷静に走りたい｡そして１コーナー､２コーナーと回り､バックストレッチへ｡そして２回目の３コーナーへ向かうところで､高低差４.３ｍの坂を再び上り､４コーナーにかけて下る｡最後の直線は平坦で､Ａコース時が４０４ｍ､Ｂ､Ｃ､Ｄコース時が３９９ｍ｡普通は前半から中盤はゆったり進む｡各馬は折り合いを第一に考え､スタミナを温存させる｡道中１３秒台のラップはいくつか入る｡ただし､折り合いをつけながらもポジション取りは大事｡あまり後方にいては厳しくなる｡隊列が縦長になることもあるが､好位で自在に動ける体勢を作りたい｡そして､ラスト８００ｍ付近からレースが動き出す｡残り８００ｍ〜２００ｍまでは１１秒台のラップが続き､場合によってはラスト１ハロンも１１秒台になる｡ロングスパートに対応しつつ､なおかつ速い上がりが必要｡瞬発力も問われる｡枠順はできれば中から内の枠がほしい｡多頭数の外枠は避けたい｡種牡馬成績はデータが少ないが､オペラハウス､チーフベアハート､サッカーボーイ､ジャングルポケットらが勝ち馬を輩出｡傾向は菊花賞とさほど変わらない｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-８Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(─)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(３６.８-８６.２-３６.９-３４.９=３.１４.８)
