スタート地点はスタンド前の直線半ばよりやや４コーナー寄り｡１コーナーまでの距離は約３８０ｍ｡そこから２コーナーへと続き､バックストレッチは約４００ｍ｡ラスト１０００ｍ付近の中盤で､高低差３.０ｍのなだらかな坂を上る｡芝コースと同様に３コーナー入口が坂の頂上で､３〜４コーナーの下り坂を経て直線へ｡最後の直線は平坦で３２９ｍ｡かつては積雪時に芝レースがダートに変更になった際のみ使用されていたが､２００９年より通常の番組に組み込まれるようになった｡１０年にはＧ２の東海Ｓが行われたが､不良馬場(１分５５秒４)で行われたため水準勝ち時計からは除いている｡ホームストレッチからのスタートで､流れはダート１８００ｍとほぼ同じ｡１コーナーまでのポジション争いが重要で逃げ･先行勢が有利だ｡ペースが落ち着くのはバックストレッチに入ってから｡そして３コーナー出口付近からペースは上がる｡差し､追い込み馬ならここからロングスパートが必要｡４コーナーで２番手以内の馬の連対率は４０％を超える｡枠順はフラット｡種牡馬成績はアグネスタキオン､クロフネ､ブライアンズタイム､ワイルドラッシュ､ダンスインザダーク､シンボリクリスエスが上位｡京都ダートに共通する､芝も得意な種牡馬が優秀な成績を収めている｡　●クラス別水準ラップ(３.５Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(４３.１-３９.０-３７.３=１.５９.４)､３歳以上１０００万(４２.７-３９.０-３７.４=１.５９.１)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(４２.９-３７.８-３６.６=１.５７.３)､３歳以上重賞(─)
