スタート地点は正面スタンド前直線入り口付近｡１コーナーまでの距離は約４００ｍ(Ａコース)ある｡１〜２コーナーは平坦｡２コーナーを回ると､約５００ｍのバックストレッチ｡向正面半ばからは徐々に坂を上り､３コーナーのところで頂上を迎える｡そして４コーナーにかけて下るというレイアウト｡外回りコース使用で高低差は４.３ｍ(内回りは３.１ｍ)｡最後の直線は平坦で､Ａコース時が４０４ｍ､Ｂ､Ｃ､Ｄコース時が３９９ｍ｡１コーナーまでの距離が十分あり､テンから飛ばしていく馬は少ない｡よってペースは遅くなりがち｡中盤もゆったり進み､３コーナー過ぎ､坂の頂上付近から一気にペースアップ｡馬群が縦長でもここで隊列がグッと詰まる｡差し､追い込み馬はここでポジションを上げるのがベスト｡ロングスパート合戦になる｡ラスト３ハロンではなく４ハロンで速い脚が要求される｡こうして序盤から構えて､後半勝負という意識がジョッキーにあるので､逃げ馬の動向に注意が必要｡ペースはあまり速くないのに､大逃げという状況が生まれることがある｡０９年エリザベス女王杯を逃げ切ったクィーンスプマンテは典型的｡このような例は､その他にもある｡逃げ馬は後続を引きつけるよりも､離して逃げた時の方が怖い｡全体的にも逃げ･先行馬の活躍が多いコースだ｡枠順の有利･不利はほとんどない｡種牡馬成績は､マンハッタンカフェ､ダンスインザダーク､スペシャルウィークらのサンデーサイレンス系が上位を占めるが､回収率ではいまいち｡好走率と回収率の両面で期待できるのはジャングルポケット､ホワイトマズル｡ロベルト系はグラスワンダーはまずまずだが､マヤノトップガン､タニノギムレット､シンボリクリスエス､ブライアンズタイムはひと息｡クロフネも不振｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-５Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３５.７-６３.４-３５.５=２.１４.６)､３歳以上１０００万(３６.１-６２.８-３４.７=２.１３.６)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３６.１-６１.６-３５.６=２.１３.３)､３歳以上重賞(３５.９-６１.４-３５.５=２.１２.８)
