スタート地点は向正面２コーナーのポケット｡芝１２００ｍのスタート地点から真っすぐ２００ｍ下がった場所になる｡芝１４００ｍの内回りは２歳､３歳限定の新馬､未勝利､５００万クラスのレースのみで使用｡上級クラスでは使われないため､あまりメジャーではないが､レース数は内回りの方が多い｡最後の直線は平坦で､Ａコース時が３２８ｍ､Ｂ､Ｃ､Ｄコース時が３２３ｍ｡最後の直線距離は中央場所の中で中山に次いで短い｡３歳５００万クラスの前後半３ハロンの水準ラップはほぼ同じ｡１２００ｍほどテンから飛ばしていく馬は少ないが､すんなり先行争いが落ち着くこともない｡勝負どころは直線入り口｡ここでのポジションが結果に大きく影響する｡先行勢は内々をロスなく回るため､後方勢が内を突くのは困難｡そのため外を回るしかないので､当然その分ロスは大きくなる｡なるべくロスをしないように捌けるかがポイント｡好走馬は先行馬と差し馬が大半で､勝率･連対率･複勝率は先行馬が圧倒的にいい｡なお､２歳５００万クラスの水準時計は３歳５００万クラスとほぼ同じだ｡枠順の有利･不利はほとんどない｡種牡馬成績は､デュランダル､タイキシャトル､スペシャルウィーク､マンハッタンカフェ､フジキセキなど上位はヘイロー系｡サクラバクシンオー､クロフネは不振｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-１Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３４.９-１１.７-３５.０=１.２１.６)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
