スタート地点は向正面直線半ば付近｡３コーナーにかけていきなり上り坂になっており､中山芝１２００ｍとはちょうど対照的になっている｡３〜４コーナーのカーブは内回りコースを使用｡３コーナー入り口付近にある坂の頂上からは下り坂で､一気に駆け下りることになる｡最後の直線は平坦で､Ａコース時は３２８ｍ､Ｂ､Ｃ､Ｄコースは３２３ｍ｡最後の直線距離は中央場所の中で中山に次いで短い｡基本的には前傾ラップだが､前後半３ハロンのラップ差があまりないことが特徴｡３歳以上重賞の水準ラップでは後半３ハロンの方が速くなっている｡あと､各クラスの時計差も案外少ない｡ＡコースとＢコース時は逃げ･先行馬が圧倒的に有利｡Ｃコース､Ｄコース時になると､差し馬の台頭が多くなり､連対率は逃げ･先行･差しがほぼ互角になっている｡京都特有の軽い馬場に適応が必要なのは全脚質共通｡枠順はほぼフラット｡種牡馬成績はサクラバクシンオー圧倒的に強い｡勝ち鞍･回収率ともに優秀だ｡以下､タイキシャトル､フジキセキ､コロナドズクエスト､アドマイヤベガ､スウェプトオーヴァーボードらが続く｡ダンスインザダーク､アグネスタキオン､キングヘイローは苦戦傾向｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３４.０-３４.８=１.０８.８)､３歳以上１０００万(３４.２-３４.４=１.０８.６)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３４.１-３４.３=１.０８.４)､３歳以上重賞(３４.１-３３.９=１.０８.０)
