スタート地点は芝内回りコースの４コーナーのポケット｡最大で芝の上を７８ｍ通ってダートコースに入る｡あとは､ダート１８００ｍと同じルートを通り､グルリと１周｡最後の直線距離は３５２.５ｍ｡残り２００ｍが急坂となっている｡芝スタートであることと､しばらく平坦部分を走れることから､前半３ハロンは阪神ダート１８００ｍよりも速くなっている｡平均は各クラスとも３５〜３６秒台｡１〜２コーナーに入るとペースが落ち着き､向正面も比較的ゆったりした流れ｡しかし､この中盤の４ハロンはクラスが上がるほど厳しくなる｡そして後半は一気のスパート｡ラスト６００ｍで速い上がりを出せる馬が上位入線しやすく､決め手がある馬が有利だ｡もちろんスタミナも問われる｡脚質的には阪神ダート１８００ｍよりもさらに逃げ馬の成績が落ちるが､その代わりマクリが決まりにくくなっている｡基本は先行策｡差し､追い込みは回収率が低く､力がある人気馬を中心に考えたい｡枠順は１枠の成績が極端に悪い｡２枠も今一つで内枠はマイナス材料｡種牡馬成績はクロフネ､ブライアンズタイムが好調｡あとはマンハッタンカフェ､チーフベアハート､カリズマティック､コマンダーインチーフらが上位｡ミスタープロスペクター系は数にモノを言わせて､総合では上位の成績｡特に割り引く必要はない｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-４Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３５.６-５２.９-３８.０=２.０６.５)､３歳以上１０００万(３６.０-５２.４-３７.３=２.０５.７)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３５.６-５２.１-３６.９=２.０４.６)､３歳以上重賞(３５.０-５１.９-３７.２=２.０４.１)
