スタート地点は向正面の直線左｡２コーナーの出口付近｡内回りコースのみを使用し､コーナーを６回通過して約１周半回る｡最後の直線距離はＡコース時が３５６.５ｍ､Ｂコース時が３５９.１ｍ｡残り２００ｍ付近でゴール前の急坂｡約１２０ｍの間に１.８ｍの勾配を一気に駆け上がる｡Ｇ２の阪神大賞典でのみ使用されるコース｡近年はＡコースで行われている｡スタートして最初の３コーナーまでは先行争いがあるため､場合によっては多少速くなることはあるが､前半３ハロンの平均は３７秒６｡ゆったりとした流れだ｡最初の４コーナーを過ぎて､１周目の正面スタンド前にきてからはペースが完全に落ち着く｡向正面途中までは淡々と流れて､２周目の３コーナー過ぎから一気にペースアップ｡あとはゴールまで激しい追い比べとなる｡脚質傾向は先行か差し｡勝ち負けに加わるには､上がり３ハロンは３４秒台の末脚が要求される｡逃げや追い込みといった極端な脚質は不振｡枠順はできれば大外は引きたくないが､多頭数にはなりにくいので､実際にはあまり関係ない｡ほぼフラット｡種牡馬傾向としては､０８年阪神大賞典を制したアドマイヤジュピタは父フレンチデピュティだったが､母父がリアルシャダイ｡父系か母系どちらかに長距離血統があれば問題ないだろう｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-６Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(─)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(３７.６-７８.０-３６.９-３５.６=３.０８.１)
