スタート地点は向正面直線半ばより左寄り｡内回りコース使用で､３コーナーまでの距離は２４３ｍ｡３コーナーまで距離がやや短いので､枠順は真ん中から内側の方が有利だが､最内枠の成績は悪い｡スタート直後から微妙な下り坂になっており､３〜４コーナー中間の残り８００ｍ付近で本格的な下り坂に突入する｡最後の直線距離はＡコース時が３５６.５ｍ､Ｂコース時が３５９.１ｍ｡直線半ばまで下りが続き､残り２００ｍ付近でゴール前の急坂｡約１２０ｍの間に１.８ｍの勾配を一気に駆け上がる｡ＡコースとＢコースでは直線部分で３ｍ､曲線部分で４ｍ幅員が違う｡３歳以上の重賞と準ＯＰ･ＯＰ特別の勝ち時計に大きな差がある理由は､重賞がセントウルＳのみを対象となっているからだ｡秋開催の開幕週という最も時計が出やすい時期に行われるため､勝ち時計が速く､上がりも速い｡結果的に前半３ハロンと後半３ハロンのラップ差がほとんどないという特殊な状況が生まれる｡通常は後半３ハロンの方が時計がグッとかかる前傾ラップだ｡Ａコース時は逃げ･先行馬が有利｡Ｂコースでは逃げ馬が不振で､差し馬が活躍している｡種牡馬成績はサクラバクシンオーがトップ｡ヘイロー系ではダンスインザダーク､アグネスタキオンが上位｡フジキセキとスペシャルウィークはよくない｡あとはミスタープロスペクター系からマイネルラヴ､スウェプトオーヴァーボード｡ノーザンダンサー系ではクロフネ､フレンチデピュティ､キングヘイロー､ファルブラヴが好調｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３４.３-３５.１=１.０９.４)､３歳以上１０００万(３４.２-３４.８=１.０９.０)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３３.９-３４.８=１.０８.７)､３歳以上重賞(３３.７-３３.９=１.０７.６)
