スタート地点は向正面直線の左端､２コーナー出口｡最初の３コーナーまでの距離は３４２ｍ｡スタートしてから２００ｍは平坦で､残り１０００ｍから緩い下り坂｡４コーナー出口まで下りが続き､最後の直線距離は３５２.５ｍ｡残り２００ｍが急坂となっている｡ダートの短距離なので前傾ラップは当然｡下級条件でも前半３ハロンの平均は３４秒台だ｡京都ダート１２００ｍほど前残りにはなりにくく､差しが決まる｡ただし､短距離戦だけに全体的に見れば逃げ･先行勢が有利｡枠順はおおむねフラット｡頭数､脚質やメンバーによって事情が違ってくるのだが､１２００ｍはダートがスタート地点なので枠順にかかわらず､テンのダッシュ力がある馬が先手を奪いやすい｡ただし､コーナー角度は厳しいので外目に進路を取る馬は上手く回らないと､外に振られる｡芝と同じくパワータイプの馬が優勢｡前で押し切るにも､差すにも馬力が必要になる｡種牡馬成績はサウスヴィグラス､アグネスデジタル､コロナドズクエスト､Ｇｒａｎｄ　Ｓｌａｍ､エルコンドルパサーなどミスタープロスペクター系が上位をにぎわしている｡それ以外の系統ではボストンハーバー､ブライアンズタイム､フレンチデピュティ､クロフネなど｡ヘイロー系ではフジキセキやゴールドアリュールだが､人気通りで穴は少ない｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３４.９-３７.４=１.１２.３)､３歳以上１０００万(３４.８-３６.９=１.１１.７)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３４.５-３６.４=１.１０.９)､３歳以上重賞(─)
