２コーナー出口付近のポケットからの発走｡芝１６００ｍのスタート地点からそのまま２００ｍバックしたところがスタート地点で､内回りの芝１４００ｍと同じ位置になる｡しかし､外回りコース使用なので､最初のコーナー(３コーナー)まで６００ｍ以上も距離がある｡ゆったりとした３〜４コーナーを回り､最後の直線距離はＡコース時が４７３.６ｍ､Ｂコース時が４７６.３ｍ｡直線半ばまで下りが続き､残り２００ｍ付近でゴール前の急坂｡約１２０ｍの間に１.８ｍの勾配を一気に駆け上がる｡ＡコースとＢコースでは直線部分で３ｍ､曲線部分で４ｍ幅員が違う｡主にＡコースは開催前半､Ｂコースは開催後半に使用されている｡前半３ハロンの平均はマイル戦とほぼ同じ流れ｡各クラスともに３５秒台｡後半３ハロンの平均も各クラス３４秒台後半というめずらしい傾向にある｡よって､中盤の３ハロンの厳しさがクラスの差に繋がる｡一般的には緩むところだが､上のクラスになるほどその度合いが小さい｡基本的には後半に速い脚が必要なので､決め手が問われる｡また､Ａコース時は差し馬が優秀､Ｂコース時は逃げ･先行馬が活躍という傾向がある｡枠順による差はあまりない｡種牡馬成績はアグネスタキオンを筆頭にステイゴールド､マンハッタンカフェ､ダンスインザダーク､フジキセキ､スペシャルウィークとヘイロー系が軒並み上位｡あとはマヤノトップガン､ホワイトマズル､キングカメハメハ､シンボリクリスエスが上位の顔ぶれ｡クロフネ､ジャングルポケット､タイキシャトル､キングヘイローはひと息｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(３５.０-３７.６-３４.７=１.４７.３)､３歳以上５００万(３５.５-３６.９-３４.９=１.４７.３)､３歳以上１０００万(３５.６-３６.５-３４.７=１.４６.８)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３５.５-３６.１-３４.９=１.４６.５)､３歳以上重賞(３５.２-３６.３-３４.７=１.４６.２)
