スタート地点は芝２０００ｍと同じ､正面スタンド前直線右寄りのところ｡そこから外回りコースを使用して､グルリと一周強回る｡最後の直線距離はＡコース時が４７３.６ｍ､Ｂコース時が４７６.３ｍ｡直線半ばまで下りが続き､残り２００ｍ付近でゴール前の急坂｡約１２０ｍの間に１.８ｍの勾配を一気に駆け上がる｡ＡコースとＢコースでは直線部分で３ｍ､曲線部分で４ｍ幅員が違う｡主にＡコースは開催前半､Ｂコースは開催後半に使用されている｡ゴール前に急坂があるものの､中山芝２５００ｍとは違うラップになる｡全体的に直線部分が長いため､ラスト３ハロンで急激にペースアップする｡スタート後の９ハロンは準ＯＰクラス以上でもあまりペースは上がらない｡京都の瞬発力比べと質は少し違うが､決め手の優劣がそのまま勝敗に直結する｡差し馬が有利｡逃げ馬にとっては小細工がしにくいコースで､純粋に能力が高い馬でないと最後まで残すのは厳しい｡重賞は神戸新聞杯のみ施行｡この時は馬場がいいため､平均勝ち時計はかなり速くなっている｡枠順傾向は外が不利｡多頭数なるケースは少ないが､１０番ゲートより外の成績は落ちる｡種牡馬成績はダンスインザダークがトップ｡以下､グラスワンダー､キングカメハメハ､シンボリクリスエスと､現役時代､日本で芝２４００ｍ以上のＧ１で活躍した馬の仔が強い｡ただし､ジャングルポケット､スペシャルウィークはひと息｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３７.０-３８.９-３８.０-３５.２=２.２９.１)､３歳以上１０００万(３７.７-３８.４-３７.８-３４.９=２.２８.８)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３６.９-３７.５-３７.５-３５.６=２.２７.５)､３歳以上重賞(３６.３-３６.９-３６.９-３４.９=２.２５.０)
