スタート地点は２コーナー奥ポケットの芝部分｡ただし､芝１８００ｍや芝１４００ｍのスタート地点であるポケット部分よりも内側にあるコースが使用されており､本線とは重ならない｡ダート１２００ｍのスタート地点からそのまま左に２００ｍ延長したところにある｡３コーナーまでの距離は５４２ｍ｡内枠と外枠では芝コースを走る距離が違い､外枠の方が芝部分を長く走ることになる｡最後の直線距離は３５２.５ｍ｡残り２００ｍが急坂となっている｡テンからペースが厳しくなり､前半３ハロンの平均は１２００ｍと同等かそれ以上｡この部分はクラスの差がほとんどない｡中盤の１ハロンの平均も全クラス１２秒０前後｡よって後半３ハロンの厳しさにクラスの差が現れる｡３歳以上の準ＯＰクラス以上だと､平均は３６秒台｡それでも前半３ハロンよりも時計がかかる｡ハイペースから平均ペースで流れるのが基本｡好走馬の大半は逃げ､先行馬であるが､１２００ｍほど逃げ馬は残れない｡その分､差し､追い込み馬が突っ込んでくる｡枠順はやや８枠が有利｡重賞のプロキオンＳでは､実際に外枠の好走馬が多い｡種牡馬成績はサウスヴィグラス､サクラバクシンオー､ゴールドアリュール､コロナドズクエスト､ワイルドラッシュ､デザートキングなど､バラエティーに富んだ系統が上位で競っている｡全般的にはミスタープロスペクター系が強いコースだ｡阪神ダート１２００ｍで強いボストンハーバー､フレンチデピュティは成績が大きく落ちるので注意したい｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-１Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３４.６-１２.１-３８.２=１.２４.９)､３歳以上１０００万(３４.４-１２.０-３７.９=１.２４.３)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３４.６-１２.０-３６.９=１.２３.５)､３歳以上重賞(３４.２-１１.９-３６.４=１.２２.５)
