スタート地点は向正面左､２コーナー出口付近のポケット｡内回りコースを使用｡３コーナーまでの距離は芝１２００ｍをそのまま延長した４４３ｍ｡最初のコーナーまで十分に距離はあるが､スタート直後は各馬押して出て行くため､先行争いは激しくなる｡最後の直線距離はＡコース時が３５６.５ｍ､Ｂコース時が３５９.１ｍ｡ＡコースとＢコースでは直線部分で３ｍ､曲線部分で４ｍ幅員が違う｡前半３ハロンは芝１２００ｍ並の速さで流れる｡中盤の１ハロンも１１秒台のラップを刻み､息が入りにくい｡後半３ハロンは３５秒台｡ゴール前に急坂が待ち構えていることもあり､ラスト１ハロンの時計がグッとかかる｡２歳ＯＰだとスローペースになることがあるが､その他はほぼ確実に前傾ラップになる｡３歳以上のクラス別平均時計は､それぞれあまり差がない｡芝１２００ｍに比べて逃げ馬が残る確率は格段に減る｡先行タイプでもいいが､差し･追い込み馬の好走も多い｡脚質傾向はＡコース､Ｂコースともにほぼ同じ｡枠順は真ん中が若干有利で､あとはほぼフラット｡種牡馬成績はヘイロー系が優秀｡タイキシャトル､アグネスタキオン､フジキセキ､ステイゴールド､アドマイヤベガを中心にたいていは好成績｡割って入ってくるのがグラスワンダー｡同じロベルト系のＲｅｄ　Ｒａｎｓｏｍもいい｡芝１２００ｍで優秀だったサクラバクシンオーやクロフネは好走率がガクンと下がるので注意｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-１Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(３５.３-１２.１-３５.３=１.２２.７)､３歳以上５００万(３４.３-１１.７-３５.５=１.２１.５)､３歳以上１０００万(３４.６-１１.７-３５.０=１.２１.３)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３４.５-１１.５-３５.２=１.２１.２)､３歳以上重賞(３４.４-１１.４-３５.１=１.２０.９)
