スタート地点は正面スタンド前直線の右｡スタートしてすぐに上り坂がある｡１コーナーまでの距離は３０３ｍ｡ゴール板を通り過ぎてからダートコースをグルリと一周｡最後の直線距離は３５２.５ｍ｡残り２００ｍが急坂となっている｡ダート戦特有の傾向として､１８００ｍでも前半の３ハロンが最も速くなるが､レースによってバラツキが出てくる｡ハイペースだと３５秒台､スローペースだと３８秒台で最初の６００ｍを入る｡その後､中盤からゴールまで一定のペースで流れる｡クラスの差は､前半･中盤･後の各３ハロンのペースで表れる｡最初の１コーナーまでの距離は､京都ダート１８００ｍよりも若干長めだが､その分外からも先手を奪いたい馬が殺到｡前へ行きたいのに内枠で出脚が悪いと､詰まって位置取りが悪くなる｡よって､枠順傾向は若干１枠が不利で､８枠が有利｡少頭数だとあまり関係ないが､多頭数になると逃げ､先行馬は中〜外枠の方が競馬がしやすい｡脚質は基本的には先行有利だが､派手なマクリ差しが決まることもある｡上のクラスで道中のペースが厳しいと､特に差しが決まりやすい｡種牡馬成績はトランセンドを輩出したワイルドラッシュが好調｡あとはフジキセキ､クロフネ､アグネスデジタル､キングカメハメハ､マンハッタンカフェ､カリズマティックなどが上位｡系統の偏りはあまりない｡ダンスインザダーク､タイキシャトルは不振｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３７.２-３８.０-３８.２=１.５３.４)､３歳以上１０００万(３７.４-３７.８-３７.５=１.５２.７)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３６.９-３７.２-３７.４=１.５１.５)､３歳以上重賞(３６.５-３６.２-３６.９=１.４９.６)
