スタート地点は正面スタンド前直線の右端｡外回りコースの４コーナー出口付近｡１コーナーまでの距離は５２５ｍ｡正面スタンド前を通過した後は､芝２０００ｍと全く同じルートを辿るため､３〜４コーナーは内回りコースに入る｡最後の直線距離はＡコース時が３５６.５ｍ､Ｂコース時が３５９.１ｍ｡残り２００ｍ付近でゴール前の急坂｡約１２０ｍの間に１.８ｍの勾配を一気に駆け上がる｡ＡコースとＢコースでは直線部分で３ｍ､曲線部分で４ｍ幅員が違う｡主にＡコースは開催前半､Ｂコースは開催後半に使用されている｡スタート直後に内回りコースとの合流地点で､なおかつ下り坂｡前半から自然とラップが速くなりやすい｡基本的にはゆったりとしたスローペースになりがちだが､３歳以上の重賞(宝塚記念)の前半３ハロンの平均は３４秒７だ｡１コーナー過ぎまでに先行争いは決着していることが多いものの､先頭と中団から後方待機の馬とは差がつき､馬群が縦長になりやすい｡その後は一定のペースで推移｡中盤の１０００ｍはクラスが上がるにつれて厳しい｡ただし､近年３歳以上の準ＯＰ･ＯＰ特別は３歳限定のすみれＳしか組まれていない｡そのため､全体の平均勝ち時計がかなり遅くなっている｡その点に注意していただきたい｡内回りコース使用で直線距離が短いせいもあって､仕掛けは各馬早め｡中団以降に待機の馬がマクリ気味に進出してくる｡また､最後１ハロンの時計がかかるのが特徴｡終盤からゴールにかけては凌ぎ合いになり､単純なスローペースの決め手勝負とは一線を画する｡基本的には逃げ･先行勢が強いが､前述の通りマクリ差しも決まるので､あらゆる脚質の馬にチャンスがある｡前々で競馬をする馬ならば最後までバテない粘り強さが必要｡差し馬は末脚の持続力が要求される｡フルゲートになりにくいコースなのであまり目立たないが､できれば中枠より内がほしい｡頭数が少なければ大外でも全く問題ない｡種牡馬成績の上位の顔ぶれは､チーフベアハート､グラスワンダー､ステイゴールド､ダンスインザダーク､ジャングルポケット｡全般的にはヘイロー系が優勢だが､中途半端な距離なので､その分要求される適性は芝２０００ｍより少しずれる｡スペシャルウィーク､アグネスタキオン､マンハッタンカフェ､タニノギムレット､マヤノトップガンなどはひと息｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-５Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３６.０-６３.０-３５.６=２.１４.６)､３歳以上１０００万(３５.８-６２.７-３５.５=２.１４.０)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３６.７-６３.８-３４.７=２.１５.２)､３歳以上重賞(３４.７-６０.８-３５.８=２.１１.３)
