スタート地点は正面スタンド前直線右の４コーナー出口付近｡１コーナーまでの距離は３２５ｍ｡内回りコース使用で､一周強回る｡最後の直線距離はＡコース時が３５６.５ｍ､Ｂコース時が３５９.１ｍ｡残り２００ｍ付近でゴール前の急坂｡約１２０ｍの間に１.８ｍの勾配を一気に駆け上がる｡ＡコースとＢコースでは直線部分で３ｍ､曲線部分で４ｍ幅員が違う｡主にＡコースは開催前半､Ｂコースは開催後半に使用されている｡スタート直後の２ハロンは先行争いがあって､ある程度速く流れるが､すんなり隊列が決まればその後はガクンとペースが落ちる｡３歳以上の重賞でも前半３ハロンの平均は３６秒台だ｡向正面に入ると完全にペースが落ち着き､３〜４コーナーの中間が残り６００ｍ地点｡後半３ハロンの決め手比べになるが､極端に速い上がりは出ないし､勝ち時計も重賞や馬場が速い時でないと２分を切れない｡切れよりも最後の急坂を一気に駆け上がる力強さが必要だ｡脚質傾向はＡコース時が逃げ馬が強い｡Ｂコースになると逃げ馬の好走率が減り､差し馬が飛んできやすくなる｡先行馬はＡ､Ｂどちらでもあまり変わらない｡枠順はほぼフラット｡フルゲートの外枠でも好走馬が案外出ている｡種牡馬成績はアグネスタキオン､ステイゴールド､ネオユニヴァース､タイキシャトル､スペシャルウィーク､ゴールドアリュールなどヘイロー系が上位｡ただし､フジキセキ､アドマイヤベガはひと息｡メイショウサムソンやテイエムアンコールなどの活躍があり､オペラハウスも上位｡ロベルト系はシンボリクリスエス､タニノギムレット､マヤノトップガンはいいが､ブライアンズタイムは近年不振｡フレンチデピュティ､クロフネ､エルコンコルパサーは出走数の割には結果が出ていない｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-４Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(３６.２-４９.５-３６.０=２.０１.７)､３歳以上５００万(３６.９-５０.０-３５.３=２.０２.２)､３歳以上１０００万(３７.０-４９.６-３５.３=２.０１.９)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３６.３-４９.４-３５.８=２.０１.５)､３歳以上重賞(３６.０-４８.３-３５.２=１.５９.５)
