スタート地点は向正面直線の半ばよりやや左｡１０００ｍのスタート地点より少し前進したところ｡最初の３コーナーまでの距離は約２４４ｍ(Ａコース時)｡ちょうどコース全体を１周半周回する｡３〜４コーナーはスパイラルカーブで下り坂｡最後の直線距離は２９３ｍ｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂ､Ｃの３パターン｡通常は古馬１０００万クラスと５００万クラスでのみ組まれている｡レースの流れとしては平均ペースからスローペースが大半｡洋芝の札幌･函館芝２６００ｍと違い､時計が出るし､速い上がりが要求される｡それでもスタミナは必要｡上がり３ハロンの水準は３５秒台だ｡好走馬の数は逃げ〜先行が多いが､差し馬も来るし､マクリ差しも決まる｡芝２０００ｍ以下の成績はほとんど関係なく､近走大敗続きの馬が平気で巻き返して穴をあける｡特に単勝は穴の宝庫｡枠順は外枠が不利｡種牡馬成績は､突出して良績を残している馬はおらず混戦模様｡一応､ジャングルポケット､スペシャルウィーク､メイショウドトウ､タニノギムレット､フサイチソニックが好調｡ヘイロー系とグレイソヴリン系が上位だ｡ただし､ダンスインザダークやステイゴールドはあまり良くない｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-４Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３６.８-５２.５-３６.６-３５.５=２.４１.４)､３歳以上１０００万(３５.９-５１.０-３６.８-３５.５=２.３９.２)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
