スタートは正面スタンド前の直線の真ん中付近｡スタート後､間もなくゴール板を通過｡最初の１コーナーまでの距離は約１７２ｍとかなり短い｡１〜２コーナーは上り坂になっている｡小倉競馬場は２コーナーのところが最高部(芝コースの高低差は２.９６ｍ)３〜４コーナーはスパイラルカーブで下り坂｡最後の直線距離は２９３ｍ｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂ､Ｃの３パターン｡芝１７００ｍは当競馬場においてマイナー条件で､夏場の３歳以上５００万クラスが中心｡鞍数もあまり多くない｡古馬５００万クラスの水準ラップ(２.５Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計(良馬場)は､３０.０-３５.０-３５.８=１.４０.８｡最初の１コーナーまでの距離が短いため､主導権争いは１〜２コーナーまで続くことになり､自然とペースが速くなる｡中盤の６００ｍより後半の６００ｍの方が時計がかかっていることからも､終盤まで脚を温存する競馬にはなりにくい｡平均から平均より速めのペースで流れ､マイル戦的なレースになる｡ローカルコースだけにすんなり単騎でハナを奪っての一発は警戒しなければいけないが､力がある馬でないと逃げ切るのは難しい｡好位から行ける先行馬か､マクれる差し馬が強い｡追い込みが最も厳しい｡枠順(フルゲートはＡコースが１４頭､Ｂコースが１２頭)は通常､外が少し不利｡スタート後すぐは馬群が広がり気味に１コーナーに突入するので､距離ロスが生じる｡種牡馬成績はダンスインザダーク､アドマイヤベガ､ステイゴールドなどサンデーサイレンス系が割と上位を占める｡　●クラス別水準ラップ(２.５Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３０.０-３５.０-３５.８=１.４０.８)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
