スタート地点は向正面直線の真ん中より左｡ちょうどゴール板の真反対に位置する｡３コーナーまでの直線距離は約２８０ｍ｡３〜４コーナーはスパイラルカーブで下り坂｡小倉競馬場芝コース全体の高低差は２.９６ｍ｡最後の直線距離は２９３ｍ｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂ､Ｃの３パターン｡近年で組まれているのはメイクデビューと２歳未勝利戦｡同クラスの水準ラップ(２Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計(良馬場)は､２２.７-３４.６=５７.３｡夏場の連続開催のみ使用のため､野芝１００％での競走となり､速い時計が出る｡上がり３ハロンは３４秒台でもテンから飛ばす前傾ラップのレース｡スピードがある逃げ〜先行馬が優勢｡まだ勝ち星を挙げていない若駒のレースでは､終いに凄い末脚を使うような馬はなかなかいない｡また､１番人気の勝率･連対率が非常に高く､堅く収まりやすい｡フルゲート(１６頭)にはなりにくいこともあり､枠順はあまり気にする必要はない｡種牡馬成績はサクラバクシンオー､タイキシャトルが上位｡　●クラス別水準ラップ(２Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(─)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
