スタート地点は向正面直線の左寄り｡最初の３コーナーまでの距離は約３２０ｍ｡コース全体を約１周半回る｡１〜２コーナーは上り坂で､途中にダートコースの最高位部分を通過｡ちなみに小倉ダートコース全体の高低差は２.９ｍ｡３〜４コーナーはスパイラルカーブ｡最後の直線距離は２９１ｍ｡通常は古馬５００万クラスでのみ組まれているマイナーな条件｡スタート直後はある程度流れて各馬ポジション取り｡一周目のスタンド前直線に差し掛かるところでペースが落ち着き､さらに１〜２コーナーの坂の上りでまたペースが落ちる｡２周目の向正面の半ばからピッチが上がり､あとは追い比べ｡よって､前半と後半の３ハロンがキッチリ速くなっている｡しかし､最後は各馬脚が上がってしまうので､決め手勝負にはならない｡なだれ込む感じのレースで､スタミナが要求される｡１７００ｍと同様､逃げ〜先行馬が優勢｡勝負どころで後方に位置していては勝負にならない｡前半は後方待機でもマクる必要がある｡中央場所のダート長距離の実績はあまり関係ない｡芝の長丁場で詰めが甘かったようなタイプが､コース替わりで一変するのも特徴｡平場戦がほとんどなので､減量騎手の一発にも注意したい｡枠順は中枠が無難｡コーナーを６回も通過するコースでは内枠有利が原則だが､実際には内枠の好走が少ない｡外枠も多くない｡種牡馬成績はクロフネ､アルカセット､グラスワンダー､ジャングルポケット､キングカメハメハが上位｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３７.３-４０.０-３９.８-３８.２=２.３５.３)､３歳以上１０００万(─)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(─)､３歳以上重賞(─)
