スタート地点は向正面直線の２コーナーポケット｡小倉競馬場は２コーナーのところが最高部(芝コースの高低差は２.９６ｍ)になっており､スタート後２００ｍほど下る｡３コーナーまでの直線距離は約４８０ｍ｡３〜４コーナーはスパイラルカーブで下り坂｡最後の直線距離は２９３ｍ｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂ､Ｃの３パターン｡コース形態に伴い､前半の６００ｍはとにかく速い｡どのクラスも３３秒台前半が水準時計｡古馬重賞の北九州記念になると３２秒台になる｡３コーナーの入り口ではあまり速度が落ちないため､４コーナーから最後の直線に入る際のコーナリングは案外難しい｡これがスパイラルカーブの特性だが､小倉芝１２００ｍでは特に外に振られやすくなっている｡基本的には逃げ〜先行馬が有利だが､前後半３ハロンのラップ差が激しいので､前が総崩れになることもある｡Ｃコース時は逃げ馬の成績が多少落ちる｡馬場状態もカギとなる｡種牡馬成績はサクラバクシンオーが抜けて好成績を挙げている｡以下､アグネスタキオン､フジキセキ､キングカメハメハ､クロフネ､フレンチデピュティ｡メイショウオウドウ､アドマイヤボス､マーベラスサンデー､アドマイヤベガは不振｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(３３.４-３５.５=１.０８.９)､３歳以上５００万(３３.５-３４.９=１.０８.４)､３歳以上１０００万(３３.５-３４.６=１.０８.１)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３３.１-３４.６=１.０７.７)､３歳以上重賞(３２.６-３４.８=１.０７.４)
