スタート地点は正面スタンド前の直線真ん中よりやや右｡最初の１コーナーまでの距離は約２７２ｍ｡スタート後､１００ｍ強進んだところでゴール板を通過｡１〜２コーナーは上り坂｡小倉競馬場は２コーナーのところが最高部(芝コースの高低差は２.９６ｍ)３〜４コーナーはスパイラルカーブで下り坂｡最後の直線距離は２９３ｍ｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂ､Ｃの３パターン｡大半のクラスで､３分割した３ハロンの水準ラップがほぼ同じ数字｡実際には前半がもっと速かったり､逆に遅かったりとすることはあるが､平均的な流れになりやすいコースだ｡重賞は小倉大賞典が組まれている｡基本的には夏場の方が時計は速いが､近年は２月でもいい時計が出ている｡脚質的には先行馬が有利｡Ａコース時のみ逃げ馬も先行馬と同じぐらい活躍している｡一方で､マクリ差しも決まりやすい｡枠順は馬場状態がフラットの際には確実に内枠が有利｡先行馬なら最初にコーナーに飛び込みやすいし､差し馬は内々で末脚を溜められる｡ただし､内の馬場が悪化してくると中枠から外枠が有利になる｡種牡馬成績はヘイロー系が断然｡タイキシャトル､マンハッタンカフェ､スペシャルウィーク､フジキセキ､ステイゴールド､ダンスインザダーク､ネオユニヴァースと活躍馬が豊富｡グラスワンダーやシンボリクリスエスなどロベルト系が良くない｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３６.３-３６.３-３５.２=１.４７.８)､３歳以上１０００万(３５.９-３５.５-３５.８=１.４７.２)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３５.４-３５.５-３５.４=１.４６.３)､３歳以上重賞(３５.０-３５.０-３５.１=１.４５.１)
