スタート地点は正面スタンド前直線の４コーナーのポケット｡最初の１コーナーまでの距離は約４７２ｍ｡１〜２コーナーは上り坂｡小倉競馬場は２コーナーのところが最高部(芝コースの高低差は２.９６ｍ)３〜４コーナーはスパイラルカーブで下り坂｡最後の直線距離は２９３ｍ｡仮柵によるコース設定はＡ､Ｂ､Ｃの３パターン｡１コーナーまでの距離が十分にあるので､普通は極端に速くはならないが､直線部分を走る距離が長いこともあり前半３ハロンは芝１８００ｍよりも速い｡先行馬が揃うと雁行気味に行って主導権争いとなるので､よりラップが上がる｡前半３ハロンがある程度流れて､２コーナーを過ぎて向正面に入ったところでペースが落ち着き､３コーナーに差し掛かる手間でまたピッチが上がるのが特徴｡道中の緩むべき部分が短くなりすぎたり､スローペースに落ち着きすぎたりするとマクる馬が出てきて隊列が３〜４コーナーで激しく動く｡基本は平均ペースだが､ハイペースになったりスローペースになったりと､メンバーや馬場次第でかなり変化する｡脚質的には逃げ〜先行馬が優勢｡差し､追い込み､マクリは芝１８００ｍほど決まらず､能力がないと後方からは差せない｡枠順は多頭数になればなるほど外枠が不利｡フルゲートの８枠は厳しい｡内〜中枠が有利｡種牡馬成績は芝１８００ｍと同様､ヘイロー系が優勢｡ダンスインザダークを筆頭にマンハッタンカフェ､ステイゴールド､スペシャルウィーク､アドマイヤベガが強い｡その他ではキングカメハメハ､グラスワンダー､クロフネ｡芝１８００ｍに比べれば紛れは少なく､強い馬が来る｡　●クラス別水準ラップ(３Ｆ-４Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(３５.４-４９.４-３５.４=２.００.２)､３歳以上１０００万(３５.３-４８.７-３５.８=１.５９.８)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(３５.２-４８.３-３５.９=１.５９.４)､３歳以上重賞(３４.６-４８.６-３５.０=１.５８.２)
