スタート地点は正面スタンド前直線の右端｡４コーナーの出口からの発走で､最初の１コーナーまでの距離は約３４３ｍ｡１〜２コーナーは上り坂で､途中にダートコースの最高位部分を通過｡ちなみに小倉ダートコース全体の高低差は２.９ｍ｡３〜４コーナーはスパイラルカーブ｡最後の直線距離は２９１ｍ｡小倉のダート競走の中心舞台で､重賞以外はどのクラスでもレースが組まれている｡スタート直後から各馬は飛ばしてポジションを取りに行く｡前半５００ｍぐらいは速いペースとなる｡直後の１ハロンでペースが落ち､その後は一定のペース｡全体的には淀みない流れで､ラストの上がりはかかりがち｡逃げ〜先行馬はほぼ互角の成績｡差し馬の連対率は逃げ〜先行馬の１／３ほどに下がり､追い込み馬はもっと厳しい｡序盤のポジションが後ろの馬はマクれないとダメ｡要は４コーナーでは好位にいなければならない｡乱ペースになることも多く､マクリは結構決まる｡枠順は大外枠が不利｡人気を背負った強い馬でも大外枠を引いた場合は､苦しい競馬になる｡最内も諸刃の剣で､中枠が一番無難｡種牡馬成績はキングカメハメハ､シンボリクリスエス､ワイルドラッシュ､アフリート､クロフネらが上位｡バブルガムフェロー､フォーティナイナー､ジャングルポケット､トワイニング､マジックマイルズらはひと息｡　●クラス別水準ラップ(２.５Ｆ-３Ｆ-３Ｆ)と勝ち時計　２歳ＯＰ特別･重賞(─)､３歳以上５００万(２９.８-３８.８-３７.８=１.４６.４)､３歳以上１０００万(２９.８-３７.７-３７.９=１.４５.４)､３歳以上準ＯＰ･ＯＰ特別(２９.９-３７.５-３６.９=１.４４.３)､３歳以上重賞(─)
